<doc id="1565987" url="?curid=1565987" title="Gurun Death Valley">
Gurun Death Valley

Death Valley adalah padang pasir yang terletak di negara bagian California. Padang pasir ini terkenal sebagai tempat percobaan bom atom pertama pada tahun 1945. Death Valley adalah daerah yang sangat panas, kering dan terendah di Amerika Serikat (90 m di bawah permukaan air laut). Sebagian besar wilayah di padang pasir ini merupakan Taman Nasional Death Valley. Selain itu, Death Valley juga memiliki sebuah kastil yang bernama Scotty. Kastil ini dibangun oleh pengusaha kaya dari Chicago, Albert Johnson.
Death Valley memiliki luas sekitar 3.000 mil persegi (7.800 km persegi). Daerah ini berbatasan dengan "Amargosa Range" di bagian timur, "Panamint Range" di bagian barat, Pegunungan Sylvania di bagian utara dan Pegunungan Owlshead di bagian selatan. Suhu rata-rata di Death Valley pada saat musim panas adalah 100° F (37° C) dan rata-rata suhu pada bulan Agustus adalah 113,9° F (45,5° C). Suhu terpanas yang pernah tercatat di Death Valley adalah 134° F (57,1° C) pada 10 Juli 1913.

</doc>
<doc id="1565988" url="?curid=1565988" title="Cacar Ayam">
Cacar Ayam

Penyakit cacar ayam atau yang biasa disebut fowl pox atau fowl diphtheria adalah penyakit menular pada unggas (ayam,burung,bebek dsb) yang ditandai dengan adanya bungkul-bungkul pada kulit atau lesi difteritik pada selaput lendir mulut dan esophagus. Penyakit cacar ayam ini menyerang semua jenis ayam, yaitu ayam buras, ayam Bangkok, ayam petelur, dan ayam kate.
Gejala Cacar Ayam.
Penyakit cacar ayam ini disebabkan oleh Avipoxvirus-3 dari famili Poxviridae dengan gejala klinis yang ditimbulkan yaitu:
Pencegahan.
Langkah pencegahan yang utama adalah memberikan vaksinasi pada ayam. Pemberian vaksinasi via perkutan pada sayap dengan jarum khusus. Dipeternakan pada kawanan ayam menderita mikoplasmosis yang ditularkan secara vertikal, reaksi vaksin yang kurang baik dapat dihindari dengan pemberian vaksin pox burung merpati.

</doc>
<doc id="1565989" url="?curid=1565989" title="Acetonemi">
Acetonemi

Acetonemi merupakan gangguan yang terjadi pada metabolisme karbohidrat. Gangguan ini terjadi pada sapi dan domba. Keduanya merupakan hewan memamah biak. Ciri dari gangguan ini adalah terjadinya degenerasi mengandung lemak dari hati. Penyebab timbulnya gangguan ini adalah kondisi setelah hewan melahirkan. Selain itu, acetonemi dapat terjadi karena dampak pengangkutan yang dilakukan terhadap hewan tersebut. Gejala awal dari acetonemi adalah menurunnya nafsu makan dan berkurangnya aktivitas memamah biak. Dalam kondisi ini hewan ini malah bernafsu untuk makan makanan berkualitas seperti jerami dan tumbuhan berlumut. Hewan ini menolak ketika diberi rumput kering dengan kualitas baik. Bila kondisi semakin parah, gejala berikutnya adalah pernafasan melambat, nadi lambat, jantung berdetak lebih keras. Nafas dari binatang yang terkena gangguan ini akan berbau aceton. Bau ini muncul juga dari air kencing, air susu dari hewan tersebut. Bau aseton juga akan memenuhi kandang tempat dimana hewan ini berada. 

</doc>
<doc id="1565993" url="?curid=1565993" title="Halte Magelang Kramat">
Halte Magelang Kramat

Halte Magelang Kramat (MGK) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Kramat Utara, Magelang Utara, Magelang. Halte ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Letak halte tidak jauh dari Rumah Sakit Jiwa Prof. Dr. Soerojo.
Halte ini dibangun pada tahun 1898 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Namun halte ini sudah dinonaktifkan oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api sejak tahun 1976 karena pelebaran jalan raya dan makin banyaknya mobil pribadi dan angkutan umum.

</doc>
<doc id="1565994" url="?curid=1565994" title="Botol air panas">
Botol air panas

Botol air panas (atau hottie) merupakan alat kompres berisi air panas yang dilengkapi dengan penutup untuk digunakan di tempat tidur atau bagian tubuh sebagai penghangat.
Botol karet.
Botol air panas konvensional modern diciptakan pada 1903 dan terbuat dari karet alam atau PVC, yang dipatenkan oleh pencipta asal Kroasia yang bernama Eduard Penkala.

</doc>
<doc id="1565995" url="?curid=1565995" title="Joe Murray (animator)">
Joe Murray (animator)

Joseph David "Joe" Murray () merupakan seorang animator, penulis, ilustrator, produser, sutradara, dan aktor pengisi suara Amerika, yang paling dikenal sebagai pembuat serial animasi Nickelodeon "Rocko's Modern Life" dan serial animasi Cartoon Network "Camp Lazlo".

</doc>
<doc id="1565999" url="?curid=1565999" title="Babak">
Babak

Babak merupakan bagian dari sebuah peristiwa dalam drama. Setiap babak memiliki tokoh dan setting yang sama. Babak satu dengan babak yang lain mempunyai keterikatan untuk menyusun sebuah cerita. Babak yang satu berganti dengan babak yang lainnya ketika terjadi perpindahan tempat kejadian peristiwa. Selain itu perubahan susunan tokoh dalam sebuah peristiwa juga menjadi tanda perubahan babak. Hal lain yang dapat menjadi penanda bergantinya sebuah babak adalah batasan waktu. Satu babak tidak melebihi cerita dari sebuah peristiwa yang berlangsung lebih dari 24 jam. Artinya setiap ada pergantian hari maka akan ada pergantian babak dalam drama. Pembagian babak demi babak disebut pembabakan. Pembabakan ini bertujuan untuk menjadikan ringkas suatu urutan cerita. 
Selain itu istilah babak juga dipergunakan dalam olahraga atau permainan. Konsepnya sama dengan drama, babak menjadi penanda durasi yang ditentukan dalam sebuah pembagian permainan berakhir. Setiap babak dimainkan sesuai dengan peraturan masing-masing permainan.

</doc>
<doc id="1566000" url="?curid=1566000" title="Baiat">
Baiat

Baiat merupakan istilah untuk upacara pengangkatan atau pelantikan seorang pemimpin. Baiat bisa berupa pengangkatan seorang imam atau kepala agama. Selain itu bisa juga digunakan untuk pelantikan kepala negara. Upacara ini ditandai dengan pengucapan janji atau sumpah. Janji ini diucapkan baik oleh yang mengangkat atau melantik juga oleh yang dilantik atau diangkat. Pihak yang melantik akan bersumpah bahwa mereka akan menaati peraturan yang dibuat oleh pemimpin yang mereka angkat. Demikian pula pemimpin yang dilantik, dia berjanji untuk juga menaati peraturan yang dia buat dan akan dipakai dalam masyarakat. Janji atau sumpah ini tidak berlaku ketika pemimpin ternyata melakukan perbuatan yang melanggar hukum Allah.
Istilah ini secara khusus berasal dari tradisi Agama Islam. Tradisi ini berasal dari apa yang dilakukan oleh Nabi Muhammad. Abu Bakar Shiddiq adalah sahabat Nabi pertama yang dibaiat sebagai khalifah. Dia memimpin negara dan kaum Muslim setelah Nabi Muhammad wafat. 

</doc>
<doc id="1566001" url="?curid=1566001" title="Lamseupeung, Lueng Bata, Banda Aceh">
Lamseupeung, Lueng Bata, Banda Aceh

Gampong Lamseupeng merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lueng Bata, kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Geografi.
Gampong yang mempunyai luas wilayah 76,80 Ha ini dibagi menjadi 3 Dusun yaitu:
Wilayahnya berada di Kota Banda Aceh dengan jarak tempuh dari pusat kota ± 2,5 Km
Gampong Lamseupeung ini terletak di dataran dengan ketinggian 2 m di atas permukaan laut; beriklim tropis suhu rata-rata 37,0 celsius, dengan curah hujan rata-rata 1300 mm/thn.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah adalah sebagai berikut:
Kependudukan.
Jumlah penduduk Gampong Lamseupeung sebanyak 2.899 jiwa dengan jumlah laki-laki sebanyak 1.226 jiwa dan perempuan sebanyak 1.673 jiwa dan jumlah kepala keluarga sebanyak 537 KK dengan rata-rata tingkat pendidikan SD sebanyak 149 jiwa, SLTP/SMP sebanyak 102 jiwa, SLTA/SMU sebanyak 96 jiwa dan D3/S1/S2 sebanyak 144 jiwa, dengan kepadatan penduduk 26 jiwa/Ha.
Sosial dan Ekonomi.
Perkembangan ekonomi di gampong ditopang oleh perdagangan, industri dan home industri. Produktivitas dan akses penting didukung oleh home industri yang masing-masing bergerak di bidang pembuatan kue tradisional, logam mulia dan perdagangan. Kondisi sosial masyarakat digampong Lamseupeung berjalan dengan baik, kondisi perkampungan penduduk masih belum tertata dimana perkampungan belum teratur

</doc>
<doc id="1566007" url="?curid=1566007" title="Balai Kursus Tertulis">
Balai Kursus Tertulis

Balai Kursus Tertulis adalah badan yang dibentuk oleh Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan 1951. Badan ini dibentuk sesuai dengan surat keputusan Menteri PPK 28 April 1950 No. 3338/A. Nama lengkap badan ini adalah Balai Kursus Tertulis Pendidikan Guru yang disingkat BKTPG. Terdapat beberapa tenaga ahli berasal dari Belanda dan beberapa dari Indonesia yang menyusun rencana pembelajaran untuk guru 4 dan 6 tahun. Dalam Balai Kursus Tertulis terdapat tiga divisi atau bagian, yaitu bagian didaktis, bagian terjemahan, dan bagian perpustakaan. Pusat para tenaga ahli perancang pendidikan guru ini berada di Bandung. Penyusunan itu harus memenuhi persyaratan berikut: 

</doc>
<doc id="1566025" url="?curid=1566025" title="Perang pisang">
Perang pisang

Perang pisang disebut juga mesabatan biu adalah upacara yang dilakukan dalam rangka memilih ketua dan wakil ketua kelompok pemuda di Desa Tenganan Daud Tukad, Kecamatan Maggis, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Prosesi upacara Perang Pisang dilaksanakan bersama dengan ritual lainnya pada bulan ketiga penganggalan Desa Tenganan atau disebut juga "Aci Katiga". Perang pisang dilaksanakan saat upacara "aci katiga" sekitar akhir bulan Maret dan awal April. Warga Desa Tenganan meyakini bahwa generasi penerus desa memiliki peranan sangat vital terkait masa depan Desa Tenganan.
Pelaksanaan.
Sebelum perang pisang dilakukan, para pemuda mencari pisang dan kelapa. Pisang-pisang tersebut digunakan sebagai senjata dalam perang. Perang pisang dilaksanakan di pelataran pura Bale Agung dan diikuti oleh 16 pemuda desa yang dipilih kelian adat untuk dilawankan dengan dua orang (calon ketua dan wakil). Di ujung jalan yang berlawanan, calon ketua dan wakil ketua pemuda desa berdiri berhadapan. Warga desa yang berada berjajar di sepanjang jalan yang nantinya akn dilalui oleh kedua pemuda tersebut. Ke-16 pemuda yang akan mengikuti perang pisang mengenakan "kamben", "udeng" (penutup kepala), dan tanpa baju. Para tetua laki-laki duduk di jeroan Bale Agung, dan para ibu-ibu menyiapkan makanan untuk megibung (ritual makan bersama).
Upacara dilaksanakan ketika "kulkul" (kentongan khas Bali) dibunyikan beberapa kali. Setelah "Kelian adat" memberi aba-aba, para pemuda yang tadi berdiri hadapan di ujung jalan bergegas berjalan dengan langkah setengah berlari menuju Pura Bale Agung. Dalam setengah perjalan, Perang Pisang terjadi. Ketua dan wakil ketua kelompok pemuda menjadi sasaran utama perang pisang. Walaupun diserang, mereka harus berjalan sampai di pura. Jika kedua pemuda tersebut gagal mencapai pura, maka mereka dianggap tidak cocok untuk menjadi pemimpin. Upacara perang pisang baru berakhir apabila calon ketua dan wakil ketuanya sampai di pintu gerbang Pura Bale Agung. Jika mereka berhasil melewati pintu gerbang Pura Bale Agung, maka akan langsung dinyatakan lulus dan berhak atas pengukuhan ketua dan wakil ketua desa Tenganan. Pelaksanaan upacara perang pisang diakhiri dengan makan bersama (Megibung) di Pura Bale Agung yang diikuti oleh seluruh warga desa.

</doc>
<doc id="1566026" url="?curid=1566026" title="Derek Drymon">
Derek Drymon

Derek Drymon (kelahiran 1968) merupakan seorang penulis dan artis papan cerita Amerika. Ia telah membuat sejumlah produksi kartun animasi pada 1990an dan 2000an, karyanya yang paling dikenal adalah "Rocko's Modern Life", "SpongeBob SquarePants", dan "Adventure Time".
Latar belakang pribadi.
Drymon lahir dio Morristown, New Jersey, sebuah kota kecil di sebelah utara New Jersey pada 1968.
Drymon lulus dari Jefferson Township High School pada 1987.

</doc>
<doc id="1566027" url="?curid=1566027" title="Vaudeville">
Vaudeville

Vaudeville adalah suatu jenis pertunjukan pusparagam yang berkembang di Amerika Utara antara 1880an dan 1920an. Suatu vaudeville dapat menampilkan aksi akrobatik, sulap, ahli matematika, opera, kuliah, dan lain sebagainya.
Pemain vaudeville sering disebut sebagai vaudevillian.

</doc>
<doc id="1566029" url="?curid=1566029" title="Nagarawardhani">
Nagarawardhani

Nagarawardhani adalah nama keponakan dari Raja Majapahit, Hayam Wuruk. 

</doc>
<doc id="1566031" url="?curid=1566031" title="Jalaluddin al-Mahalli">
Jalaluddin al-Mahalli

Al-Imam Jalaluddin Abu Abdillah Muhammad bin Syihabuddin Ahmad bin Kamaluddin Muhammad bin Ibrahim bin Ahmad bin Hasyim Al-`Abbasi Al-Anshari Al-Mahalli Al-Qahiri Asy-Syafi`i () lahir di Kairo, Mesir pada awal Syawwal 791 H/September 1389 wafat pada Sabtu pagi, pertengahan Ramadhan 864 H/1459. Al-Mahalli dinisbatkan dengan daerah Al-Mahallah Al-Kubra yang sekarang ini masuk kedalam Kegubernuran Al Gharbiyah, Mesir.
Guru-gurunya.
Jalaluddin al-Mahalli memiliki banyak guru diantaranya:

</doc>
<doc id="1566032" url="?curid=1566032" title="Jack Benny">
Jack Benny

Jack Benny (nama lahir Benjamin Kubelsky; 14 Februari 1894 – 26 Desember 1974) merupakan seorang komedian, vaudevillian, aktor radio, televisi, dan film, dan pemain biola Amerika.
Kehidupan awal.
Benny lahir pada 14 Februari 1894 dengan nama Benjamin Kubelsky, di Chicago, Illinois, dan tumbuh di Waukegan, Illinois. Ia merupakan putra dari Meyer Kubelsky dan Emma Sachs Kubelsky.

</doc>
<doc id="1566037" url="?curid=1566037" title="Sulton Max">
Sulton Max

Sulton Max () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Saat ini namanya sudah jarang terdengar, namun ia sempat dikenal sebagai aktor cilik sejak awal 2000-an sampai menjelang akhir dekade tersebut. Sulton juga pernah terlibat dalam film layar lebar, "Ariel & Raja Langit" sebagai pemeran utama pria, mendampingi Ariel Tatum. Sementara sinetron yang dibintangi Sulton kebanyakan memasang Nikita Willy sebagai lawan mainnya.

</doc>
<doc id="1566039" url="?curid=1566039" title="Paul Lynde">
Paul Lynde

Paul Edward Lynde (; 13 Juni 192610 Januari 1982) merupakan seorang komedian dan aktor Amerika.
Kehidupan awal.
Paul Lynde lahir di Mount Vernon, Ohio, sebagai putra dari Hoy Coradon dan Sylvia Bell (Doup) Lynde.

</doc>
<doc id="1566045" url="?curid=1566045" title="The Northern Echo">
The Northern Echo

The Northern Echo merupakan surat kabar harian pagi regional, yang bermarkas di kota Darlington di Timur Laut Inggris; melayani County Durham dan Teesside. Surat kabar tersebut menyoroti berita secara nasional dan regional. Surat kabar tersebut merupakan salah satu surat kabar paling terkenal di Britania Raya. Edisi pertama surat kabar tersebut diterbitkan pada 1 Januari 1870.

</doc>
<doc id="1566046" url="?curid=1566046" title="Vigo Brody">
Vigo Brody

Vigo Brody atau kadang ditulis Brody Vigo atau Brody Permadi (lahir 4 April 1995) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia dan merupakan salah satu mantan aktor cilik Indonesia. Brody mulai dikenal lewat sinetron "Buku Harian Nayla" sebagai Gio, adik dari Nayla yang diperankan Chelsea Olivia.

</doc>
<doc id="1566048" url="?curid=1566048" title="Naga Salira">
Naga Salira

Naga Salira adalah nama keris dari Pangeran Surianata, raja Kerajaan Banjar yang pertama. 

</doc>
<doc id="1566050" url="?curid=1566050" title="Shaun the Sheep (disambiguasi)">
Shaun the Sheep (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1566051" url="?curid=1566051" title="SMK Negeri 3 Tasikmalaya">
SMK Negeri 3 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 3 Tasikmalaya (SMK Negeri 3 Tasikmalaya atau SMKN 3 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMK Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
SMK Negeri 3 Tasikmalaya telah bersertifikat ISO 9001:2008 sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1566052" url="?curid=1566052" title="SMK Negeri 4 Tasikmalaya">
SMK Negeri 4 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 4 Tasikmalaya (SMK Negeri 4 Tasikmalaya atau SMKN 4 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMK Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1566056" url="?curid=1566056" title="CNN Indonesia">
CNN Indonesia

Program acara.
Berikut ini adalah program acara yang ditayangkan oleh CNN Indonesia:

</doc>
<doc id="1566064" url="?curid=1566064" title="Klasifikasi UIC">
Klasifikasi UIC

Klasifikasi UIC adalah sistem susunan roda yang dikhususkan untuk lokomotif dan kereta rel. Susunan roda ini diatur menurut Peraturan Persatuan Perusahaan Kereta Api Sedunia ("Union Internationale des Chemins de Fer", UIC) No. 540 tentang Standar Spesifikasi Teknis Susunan Roda Lokomotif dan Kereta Rel. Susunan ini telah dipakai di seluruh dunia. Di Amerika Serikat, susunan roda AAR diterapkan di semua jenis lokomotif modern di sana.
Klasifikasi Jerman.
Klasifikasi UIC juga dikenal dengan istilah klasifikasi Jerman.

</doc>
<doc id="1566071" url="?curid=1566071" title="Ilal Ferhard">
Ilal Ferhard

H. M. Ilal Ferhard, B. Sc., S. H. () adalah salah satu politikus dari Indonesia. Ilal merupakan salah satu dari pendiri Partai Demokrat. Ilal merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah DKI Jakarta Periode 2004-2009 dan menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah DKI Jakarta. Sekarang, Ilal merupakan anggota Badan Kehormatan Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat di DKI Jakarta.
Profil.
Ilal Ferhard sebetulnya bukan nama baru di dunia perpolitikan. Maklum, Ilal merupakan satu dari 99 nama yang tercantum dalam akta pendirian Partai Demokrat, partai yang didirikan pada 9 September 2001 dan disahkan pada 27 Agustus 2003 dengan tujuan awal mengusung Susilo Bambang Yudhoyono menjadi presiden.
Akhir 2009, saat Vera Febyanti (istrinya, yang merupakan putri Vence Rumankang pendiri utama Partai Demokrat) sedang memulai kariernya kembali sebagai politisi Senayan untuk periode yang kedua, muncul masalah yang melibatkan keduanya. Bukan masalah politik, tapi urusan rumah tangga. Desember 2009, Ilal menggugat cerai dengan tudingan Vera berselingkuh. Namun Vera membantah dan balik menuding bahwa sebenarnya dialah yang ingin mengajukan gugatan cerai. Keduanya pun resmi bercerai dan dari perkawinan mereka belum dikarunai anak.
Nama Ilal juga pernah terseret kasus penipuan Direktur Bank DKI, yang melibatkan oknum polisi gadungan berpangkat komisaris besar pada April 2009, atau menjelang Pemilu dimana jabatannya sebagai anggota DPRD DKI Jakarta periode 2004-2009 akan berakhir.
Tahun 2010, Ilal menikah lagi, dengan Regina, yang juga janda beranak satu. Regina menikah pertama kali sewaktu masih sekolah di kelas tiga SMA. Regina pernah tercatat sebagai Wakil Sekretaris DPC Partai Demokrat Kota Bogor.
Karier politik.
Pemilu Legislatif 2004.
Kiprah Ilal sebagai politisi awalnya "moncer". Sebagai salah satu pendiri partai dan menantu dari pendiri utama Vence Rumankang, tentu dia mendapat posisi penting. Pada Pemilu 2004, Ilal terpilih sebagai anggota DPRD DKI Jakarta periode 2004-2009. Dia juga menjadi Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta periode tersebut bersama dengan isterinya Vera Febyanthy yang pada saat itu juga terpilih sebagai Anggota DPR RI untuk pertama kalinya dari dapil Jateng 1. Jika saat itu partainya meraih kursi terbanyak di parlemen ibukota, bukan tidak mungkin Ilal menjadi Ketua DPRD, namun pemenang Pemilu Legislatif 2004 di Jakarta adalah partai lain.
Pada Pemilu 2009, Ilal tak terpilih lagi menjadi anggota legislatif. Namun istrinya saat itu, Vera Febyanthy, wanita yang dinikahinya pada tahun 2000 dengan status janda beranak satu, terpilih sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat untuk periode yang kedua.
Perseteruan dengan Farhat Abbas.
Ilal merupakan partner kerja dari Farhat Abbas, yang sekarang diduga menyelingkuhi Regina (istri Ilal) dan menjadi seteru Ilal. Kabar perseteruanya dengan pengacara kondang itu gencar tersiar di berbagai televisi. Farhat dan Ilal pun saling menuding. Padahal, awalnya Farhat berteman dengan Ilal. Pada saat itu, Farhat menjadikan Regina sebagai juru bicaranya. Hal ini diketahui sepenuhnya oleh Ilal. Sejak saat itulah Farhat, Regina, dan Ilal sering tampil bertiga. Namun, tiba-tiba saja semua itu berputar sangat jauh. Ilal mulai menyadari bahwa Farhat sebenarnya ingin mendekati Regina. Sejak saat itulah, Ilal berseteru dengan Farhat dan merekapun saling tuding. Bahkan, setelah sidang perceraian antara Farhat Abbas-Nia Daniati dan Ilal Ferhard-Regina Andriane Saputra digelar, mereka saling sindir.

</doc>
<doc id="1566076" url="?curid=1566076" title="Penyihir Cinta">
Penyihir Cinta

Penyihir Cinta adalah sebuah sinetron yang pernah ditayangkan di SCTV. Sinetron ini dibintangi oleh Chelsea Olivia, Jonathan Frizzy, Andrew White, Andrew Ralph Roxburgh, Chacha Frederica, Rorencia Natassia, Yadi Timo, Farah Debby, Alexandra Gottardo, Stefanie Hariadi Theresia, Inggrid Kansil dan Maya Wulan. Sinetron ini mulai tayang hari Jumat, 8 Desember 2006 jam 20.00 WIB.
Sinopsis.
KEISYA tinggal bersama Argo, ayahnya, pemilik sebuah barbershop yang nyaris bangkrut. Maklum, sejak berusia lima tahun, Keisya ditinggal Bela, sang ibu, untuk menikah lagi dengan duda kaya bernama Mohan, yang memiliki anak kembar, Robin dan Refan.
Waktu terus berlalu. Kini Keisya tumbuh menjadi gadis lincah. Bersama Aimi, temannya, Keisya membantu Argo menjalankan usaha barbershop. Suatu hari, Keisya mendapat undangan untuk menjadi wakil Indonesia dalam lomba tata rambut tingkat internasional.
Di sanalah, untuk pertama kalinya, Keisya bertemu dengan tiga penata rambut profesional yang menjadi idola para gadis yaitu Robin, Paul, dan Miko. Bukannya kenangan indah yang didapat, pertemuan pertama itu justru diwarna pertengkaran antara Keisya dan Robin. Bahkan, Robin mempermalukan Keisya dalam acara itu.
Sejak saat itu, pertikaian dan persaingan pun makin meruncing, terlebih Robin CS membangun sebuah salon mewah, tepat di seberang barbershop milik ayah Keisya. Akibatnya, barbershop tersebut makin sepi pengunjung.
Hingga suatu ketika, terjadi sebuah kesalahpahaman. Keisya mengira kalau Robin, Paul, dan Miko telah membunuh temannya. Alhasil, ketiganya digiring ke kantor polisi. Tak pelak, peristiwa itu makin memperuncing permusuhan Keisya dan Robin CS. Mereka berusaha saling menjatuhkan, bahkan saling bertaruh salon siapa yang bisa bertahan lama.
Konyolnya, tanpa disadari persaingan dan pertengkaran itu malah membuat Keisya dan Robin saling menyukai. Hubungan mereka menjadi dekat, saat Robin kerap mengunjungi neneknya di panti jompo, tempat Keisya menjadi sukarelawan pemotong rambut.
Setiap ke panti jompo, Robin selalu bersama orang yang berperan sebagai Refan, kembarannya. Refan asli ternyata tewas akibat kecelakaan. Namun Robin tidak mau kalau Nenek, yang sangat mencintai Refan dan membenci dirinya, mengetahui bila Refan telah tiada.
Tidak hanya Robin, Paul dan Miko pun memiliki masalah. Paul, anak angkat seorang penjahat kelas kakap, selalu dikejar-kejar anak buah sang ayah. Rupanya, Paul dicurigai telah melarikan istri muda ayah angkatnya itu. Belakangan baru terkuak kalau istri muda ayah angkat Paul ternyata lari bersama Miko, yang memang terkenal playboy. Di sisi lain, dua orang model saling memperebutkan cinta Miko dan ketenaran.
Paul sendiri ternyata selama ini terkesan dengan keluguan dan keberanian Keisya. Sementara Robin yang juga menyukai Keisya, memilih untuk memendam perasaan cintanya, dan menjodohkan Paul dengan Keisya. Meskipun Paul sangat menyayanginya, Keisya tetap tidak bisa mencintai pemuda itu. Cinta Keisya hanya untuk Robin.
Cinta segi tiga antara Robin, Keisya, dan Paul ini mengalir menjadi jalinan cerita yang romantis, lucu, sekaligus mengharukan. Kisah ini semakin berwarna dengan kehadiran mantan kekasih Robin, dan juga Bela, ibu kandung Keisya.
Bagaimana kisah serunya? Apa reaksi Keisya setelah mengetahui kalau Bela adalah ibu kandungnya? Bagaimana pula reaksi Argo melihat kehadiran Bela kembali? Lantas, bagaimana kelanjutan kisah cinta segi tiga antara Robin, Keisya, dan Paul? Bagaimana dengan Miko si playboy?
Saksikan "Penyihir Cinta" setiap Jumat mulai 8 Desember 2006, pukul 20.00 WIB, hanya di SCTV Satu untuk Semua.
Soundtrack yang digunakan adalah Lagu dari Grup Band Ungu yang berjudul "Berjanjilah".

</doc>
<doc id="1566077" url="?curid=1566077" title="Hak cipta di Indonesia">
Hak cipta di Indonesia

Di Indonesia, masalah hak cipta diatur dalam Undang-undang Hak Cipta, yaitu, yang berlaku saat ini, . Dalam undang-undang tersebut, pengertian hak cipta adalah "hak eksklusif bagi pencipta atau penerima hak untuk mengumumkan atau memperbanyak ciptaannya atau memberikan izin untuk itu dengan tidak mengurangi pembatasan-pembatasan menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku" (pasal 1 butir 1).
Hak cipta di Indonesia juga mengenal konsep "hak ekonomi" dan "hak moral". Hak ekonomi adalah hak untuk mendapatkan manfaat ekonomi atas ciptaan, sedangkan hak moral adalah hak yang melekat pada diri pencipta atau pelaku (seni, rekaman, siaran) yang tidak dapat dihilangkan dengan alasan apa pun, walaupun hak cipta atau hak terkait telah dialihkan. Contoh pelaksanaan hak moral adalah pencantuman nama pencipta pada ciptaan, walaupun misalnya hak cipta atas ciptaan tersebut sudah dijual untuk dimanfaatkan pihak lain. Hak moral diatur dalam pasal 24–26 Undang-undang Hak Cipta.
Sejarah hak cipta di Indonesia.
Pada tahun 1958, Perdana Menteri Djuanda menyatakan Indonesia keluar dari Konvensi Bern agar para intelektual Indonesia bisa memanfaatkan hasil karya, cipta, dan karya bangsa asing tanpa harus membayar royalti.
Pada tahun 1982, Pemerintah Indonesia mencabut pengaturan tentang hak cipta berdasarkan "Auteurswet 1912 Staatsblad" Nomor 600 tahun 1912 dan menetapkan Undang-undang Nomor 6 Tahun 1982 tentang Hak Cipta, yang merupakan undang-undang hak cipta yang pertama di Indonesia. Undang-undang tersebut kemudian diubah dengan Undang-undang Nomor 7 Tahun 1987, Undang-undang Nomor 12 Tahun 1997, dan pada akhirnya dengan Undang-undang Nomor 19 Tahun 2002 yang kini berlaku.
Perubahan undang-undang tersebut juga tak lepas dari peran Indonesia dalam pergaulan antarnegara. Pada tahun 1994, pemerintah meratifikasi pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia ("World Trade Organization" – WTO), yang mencakup pula "Agreement on Trade Related Aspects of Intellectual Propertyrights" - TRIPs ("Persetujuan tentang Aspek-aspek Dagang Hak Kekayaan Intelektual"). Ratifikasi tersebut diwujudkan dalam bentuk Undang-undang Nomor 7 Tahun 1994. Pada tahun 1997, pemerintah meratifikasi kembali Konvensi Bern melalui Keputusan Presiden Nomor 18 Tahun 1997 dan juga meratifikasi "World Intellectual Property Organization Copyrights Treaty" ("Perjanjian Hak Cipta WIPO") melalui Keputusan Presiden Nomor 19 Tahun 1997.
Jangka waktu perlindungan hak cipta.
Di Indonesia, jangka waktu perlindungan hak cipta secara umum adalah "sepanjang hidup penciptanya ditambah 50 tahun" atau "50 tahun setelah pertama kali diumumkan atau dipublikasikan atau dibuat", kecuali 20 tahun setelah pertama kali disiarkan untuk karya siaran, atau tanpa batas waktu untuk hak moral pencantuman nama pencipta pada ciptaan dan untuk hak cipta yang dipegang oleh Negara atas folklor dan hasil kebudayaan rakyat yang menjadi milik bersama (UU 19/2002 bab III dan pasal 50).
Penegakan hukum atas hak cipta.
Sanksi pidana atas pelanggaran hak cipta di Indonesia secara umum diancam hukuman penjara paling singkat satu bulan dan paling lama tujuh tahun yang dapat disertai maupun tidak disertai denda sejumlah paling sedikit satu juta rupiah dan paling banyak lima miliar rupiah, sementara ciptaan atau barang yang merupakan hasil tindak pidana hak cipta serta alat-alat yang digunakan untuk melakukan tindak pidana tersebut dirampas oleh Negara untuk dimusnahkan (UU 19/2002 bab XIII).
Perkecualian dan batasan hak cipta.
Perkecualian hak cipta dalam hal ini berarti tidak berlakunya hak eksklusif yang diatur dalam hukum tentang hak cipta. Contoh perkecualian hak cipta adalah doktrin "fair use" atau "fair dealing" yang diterapkan pada beberapa negara yang memungkinkan perbanyakan ciptaan tanpa dianggap melanggar hak cipta.
Dalam Undang-undang Hak Cipta yang berlaku di Indonesia, beberapa hal diatur sebagai dianggap tidak melanggar hak cipta (pasal 14–18). Pemakaian ciptaan tidak dianggap sebagai pelanggaran hak cipta apabila sumbernya disebut atau dicantumkan dengan jelas dan hal itu dilakukan terbatas untuk kegiatan yang bersifat nonkomersial termasuk untuk kegiatan sosial, misalnya, kegiatan dalam lingkup pendidikan dan ilmu pengetahuan, kegiatan penelitian dan pengembangan, dengan ketentuan tidak merugikan kepentingan yang wajar dari penciptanya. Kepentingan yang wajar dalam hal ini adalah "kepentingan yang didasarkan pada keseimbangan dalam menikmati manfaat ekonomi atas suatu ciptaan". Termasuk dalam pengertian ini adalah pengambilan ciptaan untuk pertunjukan atau pementasan yang tidak dikenakan bayaran. Khusus untuk pengutipan karya tulis, penyebutan atau pencantuman sumber ciptaan yang dikutip harus dilakukan secara lengkap. Artinya, dengan mencantumkan sekurang-kurangnya nama pencipta, judul atau nama ciptaan, dan nama penerbit jika ada. Selain itu, seorang pemilik (bukan pemegang hak cipta) program komputer dibolehkan membuat salinan atas program komputer yang dimilikinya, untuk dijadikan cadangan semata-mata untuk digunakan sendiri.
Selain itu, Undang-undang Hak Cipta juga mengatur hak pemerintah Indonesia untuk memanfaatkan atau mewajibkan pihak tertentu memperbanyak ciptaan berhak cipta demi kepentingan umum atau kepentingan nasional (pasal 16 dan 18), ataupun melarang penyebaran ciptaan "yang apabila diumumkan dapat merendahkan nilai-nilai keagamaan, ataupun menimbulkan masalah kesukuan atau ras, dapat menimbulkan gangguan atau bahaya terhadap pertahanan keamanan negara, bertentangan dengan norma kesusilaan umum yang berlaku dalam masyarakat, dan ketertiban umum" (pasal 17). ketika orang mengambil hak cipta seseorang maka orang tersebut akan mendapat hukuman yang sesuai pada kejahatan yang di lakukan
Menurut UU No.19 Tahun 2002 pasal 13, tidak ada hak cipta atas hasil rapat terbuka lembaga-lembaga Negara, peraturan perundang-undangan, pidato kenegaraan atau pidato pejabat Pemerintah, putusan pengadilan atau penetapan hakim, ataupun
keputusan badan arbitrase atau keputusan badan-badan sejenis lainnya (misalnya keputusan-keputusan yang memutuskan suatu sengketa). Di Amerika Serikat, semua dokumen pemerintah, tidak peduli tanggalnya, berada dalam domain umum, yaitu tidak berhak cipta.
Pasal 14 Undang-undang Hak Cipta mengatur bahwa penggunaan atau perbanyakan lambang Negara dan lagu kebangsaan menurut sifatnya yang asli tidaklah melanggar hak cipta. Demikian pula halnya dengan pengambilan berita aktual baik seluruhnya maupun sebagian dari kantor berita, lembaga penyiaran, dan surat kabar atau sumber sejenis lain, dengan ketentuan sumbernya harus disebutkan secara lengkap.
Pendaftaran hak cipta di Indonesia.
Di Indonesia, pendaftaran ciptaan bukan merupakan suatu keharusan bagi pencipta atau pemegang hak cipta, dan timbulnya perlindungan suatu ciptaan dimulai sejak ciptaan itu ada atau terwujud dan bukan karena pendaftaran. Namun demikian, surat pendaftaran ciptaan dapat dijadikan sebagai alat bukti awal di pengadilan apabila timbul sengketa di kemudian hari terhadap ciptaan. Sesuai yang diatur pada bab IV Undang-undang Hak Cipta, pendaftaran hak cipta diselenggarakan oleh Direktorat Jenderal Hak Kekayaan Intelektual (Ditjen HKI), yang kini berada di bawah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Pencipta atau pemilik hak cipta dapat mendaftarkan langsung ciptaannya maupun melalui konsultan HKI. Permohonan pendaftaran hak cipta dikenakan biaya (UU 19/2002 pasal 37 ayat 2). Penjelasan prosedur dan formulir pendaftaran hak cipta dapat diperoleh di kantor maupun situs web Ditjen HKI. "Daftar Umum Ciptaan" yang mencatat ciptaan-ciptaan terdaftar dikelola oleh Ditjen HKI dan dapat dilihat oleh setiap orang tanpa dikenai biaya.
Asosiasi Hak Cipta di Indonesia.
Asosiasi Hak Cipta di Indonesia antara lain:

</doc>
<doc id="1566080" url="?curid=1566080" title="M3 Anno (saluran TV)">
M3 Anno (saluran TV)

"M3" adalah channel pemilik Magyar Televízió Zrt. yang ketiga, konten arsip berseri-seri bertema saluran kabel. Menunjukkan penyinaran mulai pada pukul 18:00 tanggal 20 Desember 2013. 5 Januari 2014, sampai operator dikontrak kabel untuk setiap pelanggan, pemirsa MinDigTV, dan Arah penuh pemirsa - pada prinsipnya - tersedia tidak terenkripsi, maka pada gilirannya siaran dikodekan.
Saluran ini diisi suarakan oleh Kerekes József.

</doc>
<doc id="1566082" url="?curid=1566082" title="Foley (pembuatan film)">
Foley (pembuatan film)

Foley adalah suatu proses pembuatan audio untuk membuat suara-suara yang ada dalam suatu film jadi lebih detail. Contoh suara langkah kaki, pintu, gesekan kain, atau pukulan pas lagi adegan berantem. Nah semua itu didubbing lagi di studio foley dan cukup memakan waktu yang lama. Orang yang pertama kali menerapkan cara ini dalam sebuah Film adalah Jack Donovan Foley (1891-1967).

</doc>
<doc id="1566093" url="?curid=1566093" title="Taman Bandung, Pauh, Sarolangun">
Taman Bandung, Pauh, Sarolangun

Taman Bandung adalah salah satu dari lima desa terpencil yang berada di wilayah timur Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.
Adapun empat desa lainnya yakni Lubuk Napal, Lamban Sigatal, Seko Besar dan Sepintun (termasuk dusun Pulai Gading/Trans Suku Anak Dalam).
Sejarah.
Pada tahun 1997, Pemukiman Transmigrasi Sosial Sepintun mendirikan Unit Pemukiman Transmigrasi Lubuk Napal II (UPT Lubuk Napal II), dimana penghuninya sebagian besar didominasi oleh warga lokal Kecamatan Pauh dan sebagian lainnya adalah pengungsi dari korban gempa Gunung Kerinci 1996 yang berasal dari Kecamatan Sungai Manau dan Kerinci.

</doc>
<doc id="1566189" url="?curid=1566189" title="James Mckeen Cattell">
James Mckeen Cattell

James Mckeen Cattell (lahir 25 Mei 1860 di Easton, Pennsylvania, Amerika Serikat - meninggal 20 Januari 1944 di Lancaster, Pennsylvania pada umur 83 tahun) adalah seorang psikolog Amerika Serikat yang menggunakan metode obyektif eksperimental, pengujian mental, dan penerapan psikologi untuk bidang pendidikan, bisnis, industri, dan iklan, sebagaimana berorientasi pada Psikologi Amerika Serikat.
Cattel menempuh pendidikannya di Perguruan Tinggi Lafayette. Setelah lulus pada tahun 1880, ia pergi ke Jerman dan belajar dengan filsuf Rudolf Hermann Lotze di Universitas Göttingen. Di samping itu ia juga belajar dengan dengan psikolog Wilhelm Wundt di Universitas Leipzig. Setelah kembali ke Amerika Serikat, pada tahun 1882 dan 1883 ia menghabiskan waktunya di Universitas Johns Hopkins, Baltimore. Selanjutnya, Casals melakukan perjalanan lagi ke Leipzig. Di sana ia menjadi asisten Wundt dan melakukan penelitian pada objektivitas ilmiah.
Mulai tahun 1888 hingga 1891, Cattell memegang jabatan sebagai profesor pertama di bidang psikologi, Universitas Pennsylvania di Philadelphia. Ia juga menjadi profesor dan menjabat sebagai kepala administrasi psikologi di Universitas Columbia pada tahun 1891. Ia mengabdikan sebagian besar kariernya di sana untuk perbaikan dan kemajuan pengujian mental. Cattal juga memberi banyak kontribusi karya di sana.

</doc>
<doc id="1566217" url="?curid=1566217" title="Ferrari 250 GTO">
Ferrari 250 GTO

Ferrari 250 GTO merupakan Homologasi dari Seri Ferrari 250 untuk balap di FIA GT3 yang di produksi dari tahun 1962-1964. Mobil ini merupakan mobil paling legendaris yang pernah dibuat Ferrari. Mobil ini memiliki rata-rata 295 Tenaga Kuda, ada yang lebih dari itu namun juga ada yang kurang.

</doc>
<doc id="1566223" url="?curid=1566223" title="Enteritis">
Enteritis

Enteritis adalah suatu proses radang usus yang berjalan akut atau kronis, akan menyebabkan peningkatan peristaltik usus, kenaikan jumlah sekresi kelenjar pencernaan serta penurunan proses penyerapan cairan maupun penyerapan sari-sari makanan di dalamnya.
Radang usus primer maupun sekunder ditandai dengan menurunnya nafsu makan, menurunnya kondisi tubuh, dehidrasi dan diare. Perasaan sakit karena adanya radang usus bersifat bervariasi, tergantung pada jenis hewan yang menderita serta derajat radang yang dideritanya. Kuman-kuman yang menyebabkan enteritis antara lain Eschericia coli, Salmonella spp, Campylobacter jejunis, Clostridium perfringen. Ecoli merupakan mikroflora normal dalam usus sebagian besar mamalia. Ecoli dapat menyebabakna infeksi akut anak pada anjing umur satu minggu, sedangkan pada anak anjing yang lebih besar maupun anjing dewasa Ecoli menyebabkan penyakit sporadik yang disertai oleh agen infeksius lain.
Enteritis diawali rasa sakit yang ditandai dengan kegelisahan. Diare merupakan gejala yang selalu dijumpai dalam radang usus. Tinja yang cair dengan bau yang tajam mungkin bercampur dengan darah, lendir atau reruntuhan jaringan usus. Pada radang yang berlangsung kronik, terjadi kekurusan dan tinja jarang yang bersifat cair, berisi darah, lendir atau reruntuhan jaringan yang jumlahnya mencolok. Kurangnya cairan di dalam usus akan dijumpai radang usus yang disertai dengan konstipasi, dan tinja bersifat kering. Radang usus akut selalu disertai dengan oligo uria atau anuria, dan disertai dengan menurunnya nafsu makan, anoreksia total maupun parsial. Pada radang kronik biasanya nafsu makan tidak mengalami perubahan.
Akibat kehilangan cairan yang berlebihan, penderita akan mengalami penurunan berat badan dalam waktu singkat dengan tanda dehidrasi yang mencolok. Dehidrasi yang mencapai lebuih dari 10% dapat mengancam kehidupan penderita dalam waktu 1-2 hari dan dapat mengakibatkan kematian karena shock.

</doc>
<doc id="1566224" url="?curid=1566224" title="Tungku pembakaran">
Tungku pembakaran

Furnace atau juga sering disebut dengan tungku pembakaran adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk pemanasan. Nama itu berasal dari bahasa latin Fornax, oven. Kadang-kadang orang juga menyebutnya dengan kiln.
Furnace sendiri sering di analogikan dengan furnace sebagai keperluan industri yang digunakan untuk banyak hal, seperti pembuatan keramik, ekstraksi logam dari bijih (smelting) atau di kilang minyak dan pabrik kimia lainnya, misalnya sebagai sumber panas untuk kolom distilasi fraksional.
Deskripsi.
Adapun bahan bakar yang paling umum untuk furnace modern adalah gas alam, termasuk LPG (liquefied petroleum gas), bahan bakar minyak, batu bara atau kayu. Dalam beberapa kasus pemanasan resistensi listrik juga sering digunakan sebagai sumber panas, jika saja biaya listriknya rendah.
Hampir seluruh furnace menggunakan bahan bakar cair, bahan bakar gas atau listrik sebagaimasukan energinya.
Furnace yang dibakar dengan minyak bakar hampir seluruhnya menggunakan minyak furnace, terutama untuk pemanasan kembali dan perlakuan panas bahan.
Minyak diesel ringan (LDO) digunakan dalam furnace bila tidak dikehendaki adanya sulfur.Idealnya furnace harus memanaskan bahan sebanyak mungkin sampai mencapai suhu yangseragam dengan bahan bakar dan buruh sesedikit mungkin. Kunci dari operasi furnace yangefisien terletak pada pembakaran bahan bakar yang sempurna dengan udara berlebih yangminim. Furnace beroperasi dengan efisiensi yang relatif rendah (serendah 7 persen) dibandingkandengan peralatan pembakaran lainnya seperti boiler (dengan efisiensi lebih dari 90 persen). Halini disebabkan oleh suhu operasi yang tinggi dalam furnace. Sebagai contoh, sebuah furnace yang memanaskan bahan sampai suhu 1200 Deg.C akan mengemisikan gas buang pada suhu 1200 Deg.C atau lebih yang mengakibatkan kehilangan panas yang cukup signifikan melalui cerobong.
Dimensi furnace dan kemampuan menghasilkan panasnya dapat ditentukan berdasarkan perhitungan sesuai fungsi dan kebutuhannya. Misalkan furnace untuk kebutuhan pembangkit listrik sudah barang tentu memerlukan dimensi yang besar. Karena untuk menghasilkan uap melalui boiler diperlukan energi panas yang besar pula.
Material furnace juga ditentukan sesuai dengan kebutuhan dan energi apa yang akan digunakannya. Bisa menggunakan dinding terbuat dari plat ss dengan isolasi ceramic fiber, atau menggunakan dinding bata tahan api. Semuanya tergantung sesuai aplikasinya.
Furnace secara luas dibagi menjadi dua jenis berdasarkan metode pembangkitan panasnya: furnace pembakaran yang menggunakan bahan bakar, dan furnace listrik yang menggunakan listrik. Furnace pembakaran dapat digolongkan menjadi beberapa bagian, jenis bahan bakar yang digunakan, cara pemuatan bahan baku, cara perpindahan panasnya dan cara pemanfaatan kembali limbah panasnya. Tetapi, dalam praktiknya tidak mungkin menggunakan penggolongan ini sebab furnace dapat menggunakan berbagai jenis bahan bakar, cara pemuatan bahan ke furnace yang berbeda.
Ruang Pembakaran (Furnace).
Furnace adalah dapur sebagai penerima panas bahan bakar untuk pembakaran, yang terdapat fire gate di bagian bawah sebagai alas bahan bakar dan yang sekelilingnya adalah pipa-pipa air ketel yang menempel pada dinding tembok ruang pembakaran yang menerima panas dari bahan bakar secara radiasi, konduksi, dan konveksi.
Tungku adalah sebuah peralatan yang digunakan untuk melelehkan logam untuk pembuatan bagian mesin (casting) atau untuk memanaskan bahan serta mengubah bentuknya (misalnya rolling/penggulungan, penempaan) atau merubah sifat-sifatnya (perlakuan panas).
Karena gas buang dari bahan bakar berkontak langsung dengan bahan baku, maka jenis bahan bakar yang dipilih menjadi penting. Sebagai contoh, beberapa bahan tidak akan mentolelir sulfur dalam bahan bakar. Bahan bakar padat akan menghasilkan bahan partikulat yang akan mengganggu bahan baku yang ditempatkan di dalam tungku. Untuk alasan ini :
Idealnya tungku harus memanaskan bahan sebanyak mungkin sampai mencapai suhu yang seragam dengan bahan bakar dan buruh sesedikit mungkin. Kunci dari operasi tungku yang efisien terletak pada pembakaran bahan bakar yang sempurna dengan udara berlebih yang minim. Tungku beroperasi dengan efisiensi yang relatif rendah (serendah 7 persen) dibandingkan dengan peralatan pembakaran lainnya seperti boiler (dengan efisiensi lebih dari 90 persen). Hal ini disebabkan oleh suhu operasi yang tinggi dalam tungku. Sebagai contoh, sebuah tungku yang memanaskan bahan sampai suhu 1200 derajat Celsius akan mengemisikan gas buang pada suhu 1200 derajat celsius atau lebih yang me ngakibatkan kehilangan panas yang cukup signifikan melalui cerobong.
Seluruh tungku memiliki komponen-komponen :
Macam Furnace.
Furnace adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk pemanasan, seperti ekstraksi logam dari bijih (peleburan) atau di kilang minyak dan pabrik kimia lainnya, misalnya sebagai sumber panas untuk pipa distilasi fraksional . Energi panas untuk bahan bakar furnace didapat dari pembakaran bahan bakar, melalui listrik seperti tungku busur listrik, atau melalui pemanasan dalam tungku induksi Induksi.
Muffle furnace.
Muffle furnace adalah tungku dimana bahan subyek dan semua produk pembakaran termasuk gas dan abu terisolasi dari bahan bakar. Setelah pengembangan pemanas listrik temperatur tinggi dengan elemen dan elektrifikasi yang berkembang di negara-negara maju, muffle furnace dengan cepat berubah ke listrik. Saat ini, muflle furnace biasanya berupa sebuah front-loading kotak-jenis oven atau kiln untuk aplikasi suhu tinggi seperti kaca sekering, menciptakan lapisan enamel, keramik dan barang solder dan mematri. Muffle furnace juga digunakan dalam banyak penelitian, misalnya oleh ahli kimia untuk menentukan berapa proporsi sampel yang mudah terbakar dan non-volatile. jenis Vecstar, sekarang bisa menghasilkan kerja suhu sampai 1800 derajat Celcius, yang memfasilitasi aplikasi metalurgi lebih canggih. Muffle furnace yang panjang juga dapat digunakan untuk memanaskan benda yang dibangun di banyak prinsip yang sama dengan jenis kiln kotak tersebut, bentuk tabung hampa panjang, lebar, dan tipis yang digunakan dalam roll untuk menggulung proses manufaktur. Kedua furnace yang disebutkan di atas biasanya dipanaskan sampai suhu yang diinginkan untuk konduksi, konveksi, atau radiasi dan hambatan listrik dari elemen pemanas. Oleh karena itu biasanya tidak ada pembakaran yang terlibat dalam kontrol suhu sistem, yang memungkinkan untuk kontrol jauh lebih besar keseragaman suhu dan menjamin isolasi bahan yang dipanaskan dari produk sampingan pembakaran bahan bakar.
Sebuah muffle furnace, digunakan untuk anil, pengerasan, dan tempering; panas yang diperoleh dengan minyak, yang terkandung dalam tangki A, dan disimpan di bawah tekanan oleh pemompaan pada suatu interval dengan gagang kayu, sehingga bila katup B dibuka minyak yang menguap dengan lewat melalui kumparan pemanas di pintu masuk tungku, dan ketika dinyalakan akan membakar api gas. Kemudian masuk ke dalam tungku C melalui dua luban, dan memutar di bawah D dan di meredam D, berdiri di slab clay tahan api. Pintu ini ditutup oleh dua blok clay tahan api di E. A suhu lebih dari 2000 °F dapat diperoleh dalam tungku dari ruang ini, dan panas yang memang di bawah kendali yang sempurna
Salt bath furnace.
Salt bath furnace modern digunakan untuk sejumlah aplikasi perlakuan panas seperti:
sistem modern menawarkan keseragaman kecepatan ramp-up dan pemanasan tinggi dengan suhu dipertahankan untuk dalam waktu 5 derajat di seluruh bath sehingga memberikan hasil pengolahan yang tinggi dan seragam.sekarang ini furnace dipanaskan oleh listrik, minyak atau gas. Dalam pengadaan Salt harus diberikan perhatian khusus pada Bath Furnace sehingga standar keselamatan operator dan persyaratan lingkungan lokal dipenuhi dan teknologi pengolahan limbah yang terlibat memenuhi peraturan pemerintah dan memberikan untuk pengelolaan sampah yang komprehensif dan biaya-efektif seperti sistem pembuangan lumpur efektif. sistem modern termasuk tahap modular untuk mengakomodasi pra-dan pasca-perawatan yang dikombinasikan dengan kontrol penuh Programmable yang menawarkan kemampuan dan pengolahan yang tepat.
perlakuan panas yang diaplikasikan dalam alat ini antara lain:
serta perlakuan Permukaan berbagai logam & paduan
Vacuum furnace.
Vacuum furnace adalah jenis furnace yang dapat memanaskan bahan, biasanya logam, pada temperatur sangat tinggi dan melaksanakan proses seperti mematri, sintering dan perlakuan panas dengan konsistensi tinggi dan kontaminasi rendah.Dalam sebuah vacuum furnace produk dalam tungku dikelilingi oleh ruang hampa. Tidak adanya udara atau gas lainnya mencegah perpindahan panas dengan produk melalui konveksi dan menghilangkan sumber kontaminasi.
Beberapa manfaat dari vakum furnace adalah: 
Pemanas logam untuk temperatur tinggi biasanya menyebabkan oksidasi cepat, yang tidak diinginkan.Vakum furnace menghilangkan oksigen dan mencegah hal ini terjadi.Gas inert,seperti Argon,biasanya digunakan untuk mempercepat pendinginan logam sampai kembali ke tingkat non-metalurgi (di bawah 400 °F) setelah proses yang diinginkan dalam tungku. Gas inert dapat ditekan untuk dua kali perlakuan atau lebih, kemudian mengalir melalui daerah zona panas untuk mengambil panas sebelum melalui sebuah penukar panas untuk membuang panas. Proses ini diulang sampai suhu yang diinginkan tercapai.
Penggunaan umum dari vakum furnace adalah untuk heat treatment baja paduan. Banyak perlakuan panas yang dapat menggunakan vakum furnace misalnya hardening dan tempering dari baja untuk menambah kekuatan dan ketangguhan. Pengerasan melibatkan pemanasan baja ke suhu yang sudah ditentukan, kemudian didinginkan secara cepat.
Vacuum furnace yang ideal untuk aplikasi mematri. Mematri merupakan proses perlakuan panas yang digunakan untuk menggabung dua atau lebih komponen dasar logam dengan pelelehan lapisan tipis logam pengisi dalam celah antara logam tersebut.
Aplikasi lainnya dari vakum furnace adalah Vacuum karburasi, yang juga dikenal sebagai Tekanan Rendah karburasi atau LPC.Dalam proses ini, gas (seperti asetilen) dimasukkan dengan tekanan parsial ke zona panas pada suhu biasanya antara 1600F dan 1950F. Gas dimasukkan ke dalam molekul konstituen (dalam hal ini karbon dan hidrogen). karbon tersebut kemudian menyebar ke daerah permukaan logam. Hal ini biasanya diulang dalam berbagai durasi input gas dan waktu difusi. Setelah benda kerja sesuai dengan apa yang diinginkan kemudian diinduksi biasanya menggunakan minyak atau gas bertekanan tinggi (HPGQ) berupa nitrogen atau helium kemudian diquenching dengan cepat. Proses ini juga dikenal sebagai pengerasan khusus.
Fluidized-bed furnace.
Fluidized-bed furnace adalah tungku berbentuk silinder atau persegi dan terdiri sebuah tungku Panjang Dari Ruang dan Reaksi Ruang untuk penyediaan ledakan Udara atau distribusi gas ke perapian.
Perapian, yang dirancang untuk menyediakan distribusi seragam ledakan di atas penampang seluruh ruang reaksi, adalah sebuah kisi logam atau plat beton dengan sebuah klep. Perapian,Yang dirancang untuk mengatur distribusi ledakan yang seragam di seluruh penampang ruang Reaksi tetap permanent, sebuah kisi logam atau plat bukaan yang terbuat dari beton atau teradang dibuat dari blok keramik berpori yang berupa butiran padat tersuspensi oleh udara atau gas yang mengalir melalui grid dan membentuk fluidized bed di mana interaksi antara bahan padat dan gas berlangsung. Butiran padat tersuspensi dibuat dari udara atau gas yang mengalir membentuk grid di dalam fluidized bed di mana Interaksi antara Bahan berlangsung dalam bentuk padat dan gas. Produk jadi (misalnya, sinter) dibuang dari tungku melalui sebuah pintu di bagian atas dari fluidized bed. Alat penukar panas dipasang di zona fluidized untuk melakukan pemanasan dalam bed selama proses eksotermik (pembakaran) atau untuk memasok panas ke fluidized bed selama proses endotermik (pengurangan).Tungku fluidized-bed Multichamber dengan beberapa bed fluidized sekuensial digunakan untuk proses yang melibatkan pengolahan bahan dalam beberapa langkah pada berbagai suhu dan berbagai komposisi fasa gas.Dibandingkan dengan furnace listrik jenis lain (misalnya, rotary kiln), di dalam fluidized-bed furnace gas dan bahan lebih efektif berinteraksi dan lebih seragam pada produk akhir, fluidized bed furnace juga membuat seintensive mungkin dan otomatisasi proses berlangsung di dalamnya.
Proses proses yg dapat dilakukan di fluidized bed furnace adalah:
Tungku induksi.
Tungku induksi atau Tanur induksi bekerja dengan prinsip transformator dengan kumparan primer dialiri arus AC dari sumber tenaga dan kumparan sekunder. Kumparan sekunder yang diletakkan di dalam medan mahnit kumparan primer akan menghasilkan arus induksi. Berbeda dengan transformator, kumparan sekunder digantikan oleh bahan baku peleburan serta dirancang sedemikian rupa agar arus induksi tersebut berubah menjadi panas yang sanggup mencairkannya.
Tanur Busur Listrik.
Tanur Busur Listrik atau Electric Arc furnance (EAF) adalah peralatan / alat yang digunakan untuk proses pembuatan logam / peleburan logam, dimana besi bekas dipanaskan dan dicairkan dengan busur listrik yang berasal dari elektroda ke besi bekas di dalam tanur.
Ada dua macam arus listrik yang bisa digunakan dalam proses peleburan dengan EAF, yaitu arus searah (direct current ) dan arus bolak – balik ( alternating current). Dan yang biasa digunakan dalam proses peleburan adalah arus bolak-balik dengan 3 fase menggunakan electroda graphite.

</doc>
<doc id="1566231" url="?curid=1566231" title="Halitosis">
Halitosis

Halitosis adalah bau nafas yang tidak sedap. Halitosis terutama adalah hasil dari fermentasi anaerobik partikel makanan oleh bakteri gram negatif di dalam mulut yang menghasilkan senyawa belerang atsiri seperti hidrogen sulfida dan merkaptan metil. Bakteri penyebab mungkin hadir di area penyakit gingiva atau periodontal, terutama ketika terjadi ulserasi atau nekrosis. Organisme penyebab berada dalam kantong-kantong periodontal di sekitar gigi. Pada pasien dengan jaringan periodontal yang sehat, bakteri ini dapat tinggal di lidah posterior dorsal.
Faktor-faktor yang berkontribusi terhadap pertumbuhan berlebih dari bakteri penyebab halitosis termasuk penurunan aliran saliva (misalnya, karena penyakit parotis, sindrom Sjögren, dan penggunaan antikolinergik. Makanan atau rempah-rempah tertentu, setelah pencernaan juga mengeluarkan zat berbau ke paru-paru yang lalu dihembuskan. Sebagai contoh, bau bawang, jengkol dan petai dapat membuat nafas berbau hingga 2 atau 3 jam setelah dikonsumsi.
Selain makanan, Halitosis juga bisa disebabkan oleh rokok, alkohol, Dehidrasi, penyakit pada hidung dan tenggorokan, dan penyakit organ dalam lainnya.

</doc>
<doc id="1566232" url="?curid=1566232" title="La Congolaise">
La Congolaise

"" ("The Congolese") adalah Lagu kebangsaan dari Republik Kongo. Lagu kebangsaan ini di adopsi pada kemerdekaan nya kongo pada tahun 1959, dan digantikan pada 1969 menjadi "", lirik lagu ini di tulis oleh Jacques Tondra dan Georges Kibanghi, dan musik berserta komposernya adalah Jean Royer dan Joseph Spadilière.
Lirik.
<br style="clear:left;">

</doc>
<doc id="1566236" url="?curid=1566236" title="Tanur Busur Listrik">
Tanur Busur Listrik

Tanur Busur Listrik atau Electric Arc furnance (EAF) adalah peralatan / alat yang digunakan untuk proses pembuatan logam / peleburan logam, dimana besi bekas dipanaskan dan dicairkan dengan busur listrik yang berasal dari elektroda ke besi bekas di dalam tanur.
Pendahuluan.
Ada dua macam arus listrik yang bisa digunakan dalam proses peleburan dengan EAF, yaitu arus searah (direct current ) dan arus bolak – balik ( alternating current). Dan yang biasa digunakan dalam proses peleburan adalah arus bolak-balik dengan 3 fase menggunakan electroda graphite.
Salah satu kelebihan EAF dari basic oxygen furnance adalah kemampuan EAF untuk mengolah scrap menjadi 100 % baja cair. Menurut survei sebanyak 33% dari produksi baja kasar (crude steel) diproduksi menggunakan Tanur busur listrik (EAF). Sedangkan kapasitas porduksi dari EAF bisa mencapai 400 ton. Kelebihan lain dari EAF ini adalah energi yang dikeluarkan busur listrik terhadap logam bahan baku sangant besar, menyebabkan terjadinya okisdasi besar pada logam cair. Hal ini menyebabkan karbon yang terkandung di dalam logam bahan baku teroksidasi sehingga kadar karbon dalam logam tersebut menjadi berkurang. Bentuk fisik dari dapur (EAF) ini cukup rendah sehingga dalam hal pengisian bahan bakunya pun sangat mudah. Dalam hal pengoperasiannya pun EAF juga tidak terlalu sulit karena hanya memerlukan beberapa orang operator yang memantau proses peleburan dan penggunaan listrik pada dapur tersebut.
Deskripsi.
Struktur dari Tanur busur listrik adalah Tungku oval (bagian bawah), dinding tanur yang berbentuk selinder, dan tutup tanur yang bisa bergerak menutup dan membuka untuk proses pengisian. Pada tutup tanur terdapat 3 buah lubang yang merupakan dudukan elektroda grafit, yang terdiri dari mekanisme penjepit elektroda. Sedangkan elektroda tidak bertopang pada tutup tanur melainkan bertopang pada rangka tersendiri dan rangka tersebut memiliki mekanisme pengangkat dan untuk menurunkan elektroda pada posisi – posisi yang dapat diatur pada waktu pengoperasian. Untuk mengurangi rugi kalor (heat loses) pada tutup tanur, maka tutup tanur dilapis dengan isolator panas.
Pada dinding pelindung tanur terdapat batu tahan api sebagai isolator panas bagian dalam yang dihasilkan tanur tersbut. Pada dinding tanur ini tidak diperlukan lagi lining karena pada bagian ini tidak lagi bersentuhan dengan cairan. Sedangkan kotruksi luar dari dinding di tutupi oleh pelat baja dengan ketebalan tertentu. Pada dinding bagian luar ini juga terdapat sistem pendingin yang menggunakan fluida air sebagai media pendinginan.
Pada bagian tungku oval (spherical hearth) terdapat 3 lapisan yaitu lapisan lining kemudian lapisan batu tahan api dan sebagai kontruksi bagian luar digunakan pelat baja dengan ketebalan tertentu. Pada bagian ini juga terdapat tapping spout atau yang lebih dikenal dengan istilah saluran penuangan, yang digunakan untuk proses penungan cairan yang akan di cetak atau diatur komposisinya di ladle furnance. Pada bagian yang berhadapan dengan tapping spout adalah slaging door atau yang lebih dikenal dengan pintu slag, yang digunakan untuk mengeluarkan slag. Untuk mengatur posisi penuangan dan pengeluaran slag, terdapat mekanisme pada dasar bagian luar tanur yang berbentuk roda gigi berpasangan yang digerakkan oleh screw bar.
Banyak tipe dapur listrik yang digunakan, tetapi secara praktik hanya tipe berikut yang digunakan dalam industry pembuatan baja :
Pada dapur busur listrik – arus bolak balik, arus melewati suatu elektroda turun ke bahan logam melalui suatu busur listrik, kemudian arus tersebut dari bahan logam mengalir keatas melalui busur listrik melalui busur listrik menuju elektroda lainnya. Untuk peleburan baja dapat dilakukan arus satu, dua atau tiga fasa. Umumnya digunakan arus 3 fasa.
Dalam dapur listrik – arus searah, arus listrik melewati satu elektroda turun kebahan yang akan dilebur melelui busur listrik, yang kemudian mengalir menuju elektroda pasangannya yang berada dibawah dapur.
Dapur listrik ini dikembangkan oleh Dr. Paul Heroult ( USA ). Dapur busur listrik Heroult yang pertama dibuat untuk memproduksi baja, dibangun oleh Halcomb steel company di Syracuse, New York pada tahun 1906.
Pada dapur induksi, arus listrik diinduksikan kedalam baja dengan osilasi medan magnet. Berdasarkan frekwensinya, dapur induksi dikelompokkan sebagai berikut:
Dapur listrik dapat digunakan untuk pembuatan baja, baik dengan proses asam maupun basa. Hampir semua dapur listrik yang digunakan untuk melayani produksi ingot baja, baja cetak kontinya dan industry pengecoran saat ini menggunakan pelapis bata tahan api basa.
Dapur listrik dapat digunakan untuk memproduksi hampir semua jenis baja. Untuk kapasitas dibawah 1.500.000 ton/tahun, dapur listrik lebih ekonomis digunakan daripada kombinasi blast furnace dan proses oxygen steel making basa. Hal tersebut khususnya berlaku pada daerah dimana tersedia banyak scrap dan harga tenaga listrik yang murah. Dapur listrik lebuh fleksibel untuk melayani operasi produksi yang intermittent ( misal, akibat permintaan pasar yang fluktuatif ).
Dapur listrik mempunyai keterbatasan antara lain sebagai berikut :
Kandungan nitrogen dalam baja biasanya dua kali lebih tinggi daripada baja yang dihasilkan oleh proses oxygen steel making, baik basa maupun asam.
Tanur Busur Api (Arc Furnace).
Tanur ini digunakan untuk proses peleburan, pemurnian dan untuk proses penahanan cairan logam pada temperatur tertentu (holding furnace). Tanur ini biasanya memiliki kapasitas untuk menampung cairan logam sebanyak 5 – 25 ton. Keuntungan dari penggunaan tanur busur api adalah:
Material logam dapat mencair karena adanya elektroda yang dihubungkan dengan rangkaian listrik (electrical circuit) yang akan membentuk suatu busur api yang akan mencairkan logam. Electric arc-furnace menggunakan tiga buah elektrode yaitu sesuai dengan jumlah phase dari aliran listrik yang digunakan. Arus yang digunakan adalah arus bolak-balik 3 phase ( 3 alternating current). Pada electric arc-furnace ini bahan isian akan dipanaskan dan dicairkan oleh adanya radiasi dari busur listrik (electric arc) yang terjadi antara electrode-electrode yang digunakan. Pada instalasi electric arc furnace ini digunakan step-down transformer yang berguna menurunkan tegangan (voltage) aliran listrik yang tinggi yang akan digunakan memanaskan dan mencairkan bahan isian.
Tanur busur api memiliki lapisan baja berbentuk silinder dengan landasan berbentuk lengkung atau datar yang ditopang rol penahan yang memungkinkan tanur untuk dimiringkan. Sebagai gambaran, tanur busur api yang memiliki kapasitas 10 ton memiliki diameter luar sebesar 3 meter, diameter dalam bahan tahan api sebesar 2,4 meter, tinggi 2,25 meter dan memiliki lapisan baja setebal 25 mm , sedangkan power input sebesar 850 kva sampai dengan 30.000 kva.
Prinsip Dasar Pemanasan Material Pada Tanur Busur Api.
Prinsip timbulnya panas pada tanur busur api adalah panas timbul akibat adanya tahanan (resistansi) saat arus listrik mengalir. Dalam hal ini, logam yang dimuatkan dalam tanur yang akan memberikan tahanan terhadap arus listrik. Saat logam mencair, terak akan memberikan tahanan pada aliran arus listrik. Untuk mempertahankan pemberian panas saat logam telah mencair, elektroda harus diangkat sehinnga elektroda tersebut hanya menyentuh permukaan lapisan terak.
Panas dihasilkan oleh loncatan electron (busur api) dengan aliran listrik dengan adanya aliran listrik ini maka, akan menimbulkan aliran induksi dalam cairan yang akan menyebabkan terjadinya gerak cairan,sehingga homogenisasi cairan dapat terjadi.
Elektroda.
Elektodenya dibuat dari bahan Carbon atau grafit dimana elektrode dari bahan grafit lebih menguntungkan sebab lebih tahan terhadap temperatur tinggi. Ketiga elektrode yang digunakan, semakin lama akan semakin pendek di bagian ujung bawahnya disebabkan panas yang terjadi pada ujung tersebut. Pada saat operasi/bekerja, ketiga elektrode diturunkan secara bersama-sama hingga menyinggung bahan isian.
Agar terbentuk busur api, tiga elektroda dipasang secara vertical dalam formasi segitiga. Elektroda dikelilingi pendingin dan penutup untuk mendinginkan dan mengurangi gas yang keluar lewat elektroda. Ketiga elektroda yang digunakan dapat dinaikan atau diturunkan secara otomatis dengan menggunakan perangkat pengendali listrik atau hidrolik. Sistem kendali manual dan otomatis digunakan untuk menaikkan, menurunkan, dan menggeser elektroda saat proses peleburan berlangsung. Jika elektrode tersebut sudah pendek, perlu diganti yang baru.
Proses Pemuatan.
Saat proses pemuatan penutup tanur dibuka, dan setelah material dimuatkan kedalam tanur, kemudian penutup ditutup kembali, elektroda diturunkan , dan aliran listrik diberikan. Elektroda diturunkan sampai dasar sampai cairan logam mulai terkumpul dan mulai naik. Elektroda kemudian dinaikan secara bertahap seiring dengan kenaikan permukaan cairan logam.
Untuk mendapatkan hasil yang optimal dari proses peleburan dengan menggunakan tanur busur api dapat dicapai dengan melakukan proses perencanaan dan pengendalian pemuatan yang baik. Secara umum komposisi pemuatan adalah sebagai berikut :
Penggunaan sistem saluran dengan ukuran yang besar ( tebal ) akan mengakibatkan proses peleburan menjadi semakin lama. Pemuatan bahan baku dilakukan dengan cara sebagai berikut :
Proses peleburan.
Proses peleburan baja dengan tanur busur api terbagi menjadi dua proses, yaitu :
Terak asam pada dasarnya mengandung Silika yang terdapat dalam ikatan ikatan kimia FeMnS (iron manganese silicate).Terak ini terbentuk akibat reaksi oksidasi. Pada tahapan ini terjadi proses pemurnian dari cairan logam yang dilakukan dengan pengendalian dalam penghilangan (reduksi) beberapa unsur seperti carbon, mangan dan silicon melalui proses oksidasi.
Proses penghilangan phosphor dan sulfur sulit dilakukan. Pengontrolan kandungan kedua unsur tersebut hanya dapat dilakukan dengan pemilihan secara ketat bahan yang dimuat, dimana bahan yang dimuat harus memiliki kandungan rendah dari kedua unsur tersebut.
Pada proses terak basa, perhatian pada kandungan sulfur dan phosphor tidak perlu dilakukan selama kedua unsur tersebut dapat dikurangi/dihilangkan dengan pemilihan material yang tepat. Pada peleburan baja paduan, dapat dilakukan dengan melakukan pemuatan menggunakan bahan baku dengan kandungan karbon yang rendah, dan untuk mencapai kandungan kimia akhir dilakukan dengan menambahkan bahan paduan.
Pada tahap ini untuk pengikatan terak dilakukan dengan penambahan bijih besi dan batu kapur yang ditambahkan pada saat pemuatan awal atau pada saat bahan baku telah mencair. Penambahan bijih besi dan batu kapur saat awal proses peleburan dapat mengakibatkan hilangnya unsur phosphor. Yang harus diperhatikan pada pemberian bijih besi dan batu kapur adalah :
Komposisi aktual dari terak yang terbentuk pada saat pendidihan tergantung dari kandungan carbon pada cairan logam serta proses desulphurisasi dan dephosporisasi.
Tahap pencairan.
Yaitu tahap pertama peleburan dimana bahan baku pada diubah menjadi material cai hingga temperature 15500C – 16000C. Disini reaksi-reaksi dalam terhadap elemen-elemen yang dikandungnya (C, Mn, S, Si, P, Cr) mulai berlangsung dengan pembubuhan besi oksid , sebagai pereaksi.
Perhatikan persamaan-persamaan reaksi berikut ini :
Tahap ini berlangsung selama 1,5 jam dan diakhiri dengan pembuangan terak.
Tahap Pembersihan.
Dilakukan dengan pembubuhan bahan pembawa CaO dan FeO sebanyak 3% - 4% dari seluruh berat bahan baku. Pada temperatur tinggi, reaksi C + FeO ----> Fe + CO akan mengakibatkan terjadi pendidihan. Penambahan CaO akan terjadi pengikatan elemen Cr, V, Ni, W, Al, Zn dan B menjadi terak. Lama dari tahap ini sekitar 30 menit setelah pembersihan ini akan menghasilkan :C turun sampai 0,5%, Si < 0,1%, Mn < 0,1%, P = 0,02 %, S = 0,04 %, Cairan mengandung O2 yang tidak mengambil kotoran ( tidak ada yang dioksidasi ).
Tahap Penyelesaian.
Tujuan tahap ini adalah untuk :
Pada tahap ini temperature dinaikan hingga 16500C – 17000C, dan membutuhkan waktu sekitar 30 menit.

</doc>
<doc id="1566237" url="?curid=1566237" title="Hari Tarwiyah">
Hari Tarwiyah

Hari Tarwiyah adalah hari kedelapan Dzulhijjah. Nama (Hari Tarwiyah) bila ditelusuri kembali ke kenyataan bahwa para peziarah dulu biasa minum air untuk menghilangkan dahaga mereka saat Mekah dan kemudian mereka melanjutkan ke Mina saat itu tidak ada air di Mina. Hari Tarwiyah merupakan hari terbesar Haji, selama hari itu jamaah mengulang kembali apa yang pernah dilakukan oleh Nabi Muhammad. Aturan Haji bila ditelusuri kembali pada hari saat Rasul tiba di Mina pada waktu sholat Dzuhur, Ashar , Isya, Maghrib, dan subuh dan melanjutkan ke Arafah sebelum matahari terbenam.
Hari Tarwiyah berkaitan erat dengan peristiwa yang dialami Nabi Ibrahim AS yang bermimpi diperintah Allah untuk menyembelih putranya, Nabi Ismail AS. Pada hari itu, hari ke-8 bulan Dzulhijjah, ia merenung dan berpikir (rawwa-yurawwi-tarwiyah) tentang takwil mimpi menyembelih putra kesayangannya sendiri. Pada hari ke-9, ia mendapati takwil mimpi yang membuatnya tahu (‘arafa) akan makna mimpi tersebut, sehingga disebut dengan Hari Arafah. Sedangkan pada hari ke-10, ia melaksanakan perintah dalam mimpi itu, yakni menyembelih putranya, sehingga disebut hari Nahr. Adajuga pendapat yang mengatakan, dinamakan hari Tarwiyah karena pada hari itu orang-orang mengenyangkan diri dengan minum air (rawiya, irtawa) untuk persiapan ibadah selanjutnya.

</doc>
<doc id="1566238" url="?curid=1566238" title="Lesotho Fatse La Bontata Rona">
Lesotho Fatse La Bontata Rona

"" adalah lagu kebangsaan dari negara Lesotho. Liriknya di tulis oleh François Coillard, dan musiknya di komposeri oleh Ferdinand-Samuel Laur. Lagu kebangsaan ini di gunakan sejak 1967.
Lirik.
<br style="clear:left;">

</doc>
<doc id="1566239" url="?curid=1566239" title="Tungku induksi">
Tungku induksi

Sebuah tungku induksi atau tanur induksi adalah tungku listrik di mana panas diterapkan dengan pemanasan induksi logam. Keuntungan dari tungku induksi adalah, proses peleburan hemat energi dan baik-dikendalikan bersih dibandingkan dengan kebanyakan cara lain peleburan logam.
Deskripsi.
Secara umum tanur induksi digolongkan sebagai tanur peleburan (melting furnace) dengan frekuensi kerja jala-jala (50 Hz) sampai frekuensi tinggi (10000 Hz) dan tanur penahan panas (holding furnace) yang bekerja pada frekuensi jala-jala. Prinsip kerja induction furnace hampir sama dengan kerja transformator, dimana ada lilitan litsrik berfrekuensi tinggi, maka akan didapatkan/timbul arus induksi dalam lilitan sekunder yang terdiri dari crucible dan isian logam cair.
Nilai frekwensi dalam sebuah tungku induksi nilainya bisa mencapai 2000Hz, dan tegangan DC nya pun bisa diatur mengikut hingga mencapai 800VDC. Dalam hal pengaturan nilai-nilai listriknya (frekwensi dan tegangan), sebuah tungku induksi menggunakan komponen utama yang dinamakan "THYRISTOR" dalam panel sumber tenaga listriknya.
Untuk menghindari lonjakkan tegangan dan arus secara mendadak yang disebabkan oleh sebuah beban (besi yang masuk secara tiba-tiba atau besi yang semakin banyak volumenya) dalam sebuah tungku induksi yang bisa menyebabkan rusaknya trafo sumber tenaga listriknya, maka di pasanglah beberapa kapasitor DC yang dipasang secara seri dan paralel.
Dalam penggunaan sumber arus dan tegangan listrik DCnya, Tungku Induksi ini melingkari bejana pemasak (berbentuk seperti sebuah semen coran sumur timba yang terbuat dari pasir cetakan khusus) dengan menggunakan pipa tembaga sebagai bahan penghantarnya. Dan pipa tembaga ini selalu di aliri oleh air termasuk kabel dan komponen peralatan pada panel sumber listriknya yang berfungsi untuk meredam panas yang akan ditimbulkan selama proses peleburan berjalan.
Ketika Sebuah beban masuk dalam bejana pemasak yang di aliri oleh tegangan DC dan nilai Frekwensi yang telah diatur besarannya, maka nilai arus yang mengalir akan mengikuti besarannya sesuai dengan nilai beban yang masuk. Nilai frekwensi yang tinggi akan dapat menyebabkan sebuah beban dalam bejana pemasak tersebut melepaskan panasnya, sehingga panas yang ditimbulkan oleh beban tersebut justru dapat melelehkan beban itu sendiri. Karena panas yang dialami oleh beban akan semakin tinggi, hingga mencapai nilai titik leburnya. 
Arus induksi (arus Eddy) memanaskan dan mencairkan bahan isian. Pemilihan frekuensi kerja tanur peleburan sangat erat hubungannya dengan material yang dilebur maupun kapasitas peleburan, mengingat frekuensi kerja tersebut akan mengakibatkan terjadinya gejolak cairan (stirring) selama proses peleburan dengan tinggi puncak yang berbeda-beda. Sedangkan semakin tinggi frekuensi kerja maka akan naik pula kapasitas peleburan. Dengan demikian kompromi antara kebutuhan kapasitas dengan akibat yang akan ditimbulkan oleh gejolak cairan terhadap material perlu dilakukan.
Tanur penahan panas berfungsi sebagai tempat penyimpanan cairan, sehingga memerlukan daya yang relative kecil namun memiliki kapasitas yang sangat besar. Proses peleburan dengan menggunakan tanur jenis ini dapat dilakukan, namun harus selalu diawali dengan bahan cair dan pemasukan bahan padat yang dihitung sedemikian rupa agar tidak terjadi pembekuan di dalam tanur.
Pendahuluan.
Penggunaan tanur induksi di industri pengecoran logam dewasa ini telah semakin berkembang. Hal ini terutama karena tanur induksi menjanjikan beberapa kelebihan antara lain:
Namun demikian terdapat pula hambatan/kendala yang perlu diperhatikan yaitu:
Dengan demikian walaupun tanur induksi menjanjikan banyak keuntungan namun menuntut perlakuan dan pengoperasian yang BENAR meliputi:
Prinsip proses peleburan dengan tanur induksi.
Tanur induksi bekerja dengan prinsip transformator dengan kumparan primer dialiri arus AC dari sumber tenaga dan kumparan sekunder. Kumparan sekunder yang diletakkan di dalam medan mahnit kumparan primer akan menghasilkan arus induksi. Berbeda dengan transformator, kumparan sekunder digantikan oleh bahan baku peleburan serta dirancang sedemikian rupa agar arus induksi tersebut berubah menjadi panas yang sanggup mencairkannya.
Sesuai dengan frekuensi kerja yang digunakan, tanur induksi dikatagorikan sebagai tanur induksi frekuensi jala-jala (50 Hz – 60 Hz) dengan kapasitas lebur diatas 1 ton/jam dan tanur induksi frekuensi menengah (150 Hz – 10000 Hz) untuk tanur dengan kapasitas lebur rendah.
Frekuensi jala-jala pada tanur induksi frekuensi menengah diubah terlebih dahulu dengan menggunakan thyristor menjadi freukensi yang lebih tinggi sebelum dialirkan kekumparan primer.
Secara umum tanur induksi terdiri dari 2 jenis yaitu:
Pemanasan hanya dilakukan pada bagian saluran cairan. Bahan cair yang panas akan bergerak keatas, sedangkan bahan cair yang dinggin bergerak kebawah mengisi saluran. Dengan demikian cairan di dalam tanur akan mengalami sirkulasi.
Tanur induksi jenis krus dikonstruksi sedemikian rupa disesuaikan dengan ukuran dan jenis bahan yang dilebur, sehingga terdapat tanur induksi frekuensi jala-jala, tanur induksi frekuensi menengah dan tanur induksi frekuensi tinggi.
Dengan demikian bahan baku peleburan pada tanur induksi dengan frekuensi kerja terpasang yang memiliki dimensi lebih kecil dari harga yang tertulis pada tabel diatas, harus dilebur dengan bantuan sisa cairan di dalam tanur.
Pada tanur induksi frekuensi jala-jala (50 Hz), mengingat dimensi bahan baku minimumnya sedemikian besar, maka peleburan pertama selalu dimulai dengan bahan berukuran besar sebagai starting-block serta selalu disisakan sekurang-kurangnya 1/3 cairan di dalam tanur untuk membantu proses peleburan berikutnya.
Akibat dari adanya arus induksi yang terus menerus mengalir di dalam cairan maka akan terjadi pergerakan cairan yang disebut sebagai stirring. Kualitas dan kuantitas stirring ditentukan oleh tinggi atau rendahnya frekuensi kerja dan jumlah fasa listrik yang digunakan.
Sedangkan frekuensi kerja yang semakin rendah akan mengakibatkan stirring secara kualitatif menjadi semakin besar namun kuantitatif sedikit sehingga akan muncull sebagai gejolak cairan. Frekuensi kerja yang semakin tinggi akan mengakibatkan stirring yang terjadi kecil namun merata disetiap bagian dari cairan, sehingga cairan akan tampak lebih tenang.
Pemuatan bahan peleburan.
Proses peleburan dengan tanur induksi akan semakin efisien bila menggunakan bahan baku yang masif (berukuran besar) dan kompak. Keuntungan yang diperoleh dari bahan masif adalah:
Ketersediaan cairan di dalam tanur juga akan dapat meningkatkan kecepatan peleburan. Maka dalam hal pemuatan bahan kedalam tanur indsuksi berlaku urutan sebagai berikut:
Tanur induksi frekuensi jala-jala:
Poin 1 merupakan tuntutan wajib bagi tanur induksi frekuensi jaringan, sebab tanpa starting block proses peleburan tidak dapat berlangsung. Sedangkan poin 2 adalah upaya untuk meningkatkan efisiensi enerji peleburan. Poin 3 sampai 8 merupakan urutan prioritas bila bahan-bahan tersebut digunakan.
Tanur induksi frekuensi menengah dan tinggi:
Poin 1 lebih baik dilakukan walaupun tanpa sarting blok proses peleburan dengan tanur induksi frekuensi menengah sampai tinggi tetap dapat dilakukan. Sedangkan poin 2 sampai 7 merupakan urutan prioritas bila bahan-bahan tersebut digunakan.
Efisiensi peleburan akan naik bila bahan baku yang digunakan berukuran besar dan masif (kompak).
Prinsip Dasar Pemanasan Dengan Induksi.
Prinsip pemanasan pada benda yang diletakkan di antara medan electromagnetic arus bolak-balik akan ditembus oleh medan listrik induksi mengakibatkan naiknya temperature bahan. Laju kenaikkan temperature akan berbeda-beda untuk setiap jenis maupun ukuran bahan sebab resistansi dari setiap bahan tersebut berbeda.
Sebatang silinder logam diletakan pada sebuah kumparan yang dialiri arus bolak-balik, maka medan magnet yang terbentuk oleh kumparan akan menimbulkan arus induksi pada silinder logam. Silinder logam menjadi panas oleh energi panas joule yang timbul akibat lompatan electron dari arus induksi yang terhambat oleh resistansi dari logam.
Pada pemanasan dengan induksi gelombang magnetis dipancarkan dari kumparan kepermukaan benda serta menembus benda tersebut hingga kedalaman tertentu, maka sepanjang penampang medan magnit ini akan timbul arus induksi.
Dilihat dari prinsip kerjanya maka tanur induksi dikategorikan menjadi :
Pada umumnya tanur induksi saluran digunakan sebagai alat penahan panas cairan (holding furnace), sedangkan untuk keperluan peleburan tanur induksi yang digunakan adalah jenis krus. Krus terbuat dari bahan refractory yang dipadatkan dan disinter di dalam tanur tersebut.
Diameter krus yang terlalu besar mengakibatkan panas akan terserap terlalu banyak oleh bagian cairan yang tidak terjangkau induksi. Sehingga laju pemanasan cairan akan menjadi terlalu lambat. Sebaliknya bila diameter krus terlalu kecil, akan terjadi overheat pada cairan karena laju pemanasannya terlalu tinggi.
Efisiensi Peleburan Dengan Tanur Induksi.
Pemanasan tanur induksi efisiensi akan semakin tinggi pada bahan baku yang lebih besar tanpa dipengaruhi oleh frekuensi kerjanya. Pada awal proses peleburan selalu dipilih bahan baku dengan dimensi mendekati diameter dalam krus. Muatan awal ini minimum harus dapat mengisi 20% dari kapasitas tanur.
Penggunaan tanur induksi frekuensi jala-jala, untuk peleburan dari bahan padat hanya dapat dimulai dengan muatan awal yang dibuat sebagai balok yang massif (starting block). Untuk menghindari pemakaian starting block harus disisakan sebanyak 1/3 dari kapasitas tanur sebagai muatan awal. Hal ini disebabkan oleh besarnya kedalaman penetrasi sehingga membutuhkan bahan baku berukuran besar.
Tanur dengan frekuensi lebih tinggi (frekuensi medium) diawali dengan bahan baku berukuran kecil. Selama bahan belum mencair, setiap potongan bahan akan terjadi arus induksi yang mengakibatkan naiknya temperature potongan bahan tersebut. Laju kenaikan temperature lebih tinggi pada potongan bahan yang paling dekat dengan kumparan.
Bahan baku yang telah mencair dipanaskan terus hingga mencapai temperature ideal proses peleburan. Pada saat ini akan terjadi gejolak cairan (steering) akibat adanya gaya yang timbul dari medan induksi dan bergerak secara pheryperal.
Gejolak cairan ini pada proses peleburan menjadi hal yang menguntungkan, dimana akan terjadi distribusi temperature maupun homogenisasi paduan yang baik di dalam cairan terutama pada saat dilakukan rekarburisasi. Namun demikian gejolak yang besar juga akan meningkatkan laju oksidasi serta erosi pada lining. Oleh karena itu rancangan tanur induksi untuk peleburan bahan tertentu harus memperhatikan fenomena tersebut.
Langkah Operasi Peleburan Tanur Induksi.
Berikut diuraikan langkah operasi peleburan induksi beserta ilustrasinya :
Keuntungan-keuntungan Induction furnace dibandingkan Electric arc furnace
Daya yang diperlukan dari frekuensi arus yang disediakan pada kumparan induktor tergantung pada kapasitas crucible (diameternya) dan jenis bahan isiannya. Inductioan furnace biasanya beroperasi pada arus dengan frekuensi 500 - 2500 Cps (dapur kapaitas besar beroperasi pada fkrekuensi rendah). Rating generator yang digunakan bervariasi dari 0,4 - 1 KW/kg bahan isian.
Crucible dapur ini dapat bersifat asam atau basa, dengan lapisan asam dibuat dari tanah quarsite dengan bahan pengikat bubuk asamboric sampai 1,5%, dan lapisan basa dibuat dari bubuk magnesite (MgO) dengan bahan pengikat asam boric sampai 3%. Dapur Induction furnace banyak digunakan dalam pembuatan baja paduan tinggi (high alloy stell) dan paduan khusus (special purpose alloy).
Pengetapan Dan Penuangan Baja. (Tapping and Pouring the Steel).
Baja cair yang dihasilkan dari dapur-dapur seperti telah diterangkan di atas kemudian ditap dalam ladle yang dipanaskan terlebih dahulu. Pemanasan ladle perlu dilakukan untuk menjaga temperatur baja cair tidak banyak berkurang kapasitas lodle harus sesuai dengan keperluan. Dari ladle tersebut baja cair dituangkan ke dalam cetakan logam (metal mould) untuk menghasilkan ingot atau ke dalam cetakan pasir (sand mould) untuk menghasilkan baja tuang (steel casting).

</doc>
<doc id="1566240" url="?curid=1566240" title="Cerita sebelum tidur">
Cerita sebelum tidur

Cerita sebelum tidur adalah sebuah bentuk dari pelipur lara tradisional, dimana sebuah cerita dibacakan kepada anak-anak pada waktu menjelang tidur untuk mempersiapkan anak tersebut tidur.
Cerita sebelum tidur dapat dibacakan dari sebuah buku, atau diceritakan secara lisan oleh penceritanya. Cerita tersebut biasanya beralur pendek, dengan akhir bahagia.

</doc>
<doc id="1566242" url="?curid=1566242" title="Crossing the Threshold of Hope">
Crossing the Threshold of Hope

Crossing the Threshold of Hope ditulis pada 1994 oleh Paus Yohanes Paulus II. Buku tersebut awalnya diterbitkan dalam bahasa Italia oleh Arnoldo Mondadori Editore dan dalam bahasa Inggris oleh Alfrede A. Knopf, Inc. Buku tersebut didistribusikan oleh Random House, Inc., New York City. Pada 1998, buku tersebut telah terjual beberapa juta salinan dan diterbitkan kedalam empat bahasa. Lebih dari satu juta salinan terjual di Italia.
Pengutipan.
"Crossing the Threshold of Hope" telah dikutip oleh beberapa penulis, meliputi Scott Hahn ("Lord, Have Mercy: The Healing Power of Confession"), Eugene Mario DeRobertis ("Phenomenological Psychology: A Text for Beginners"), Harold C Raley ("A Watch Over Mortality: The Philosophical Story of Julian Marias"), R Baschetti ("Evolutionary, Biological Origins of Mortality: Implications for Research with Human Embryonic Stem Cells"), Anthony Scioli ("Hope in the Age of Anxiety"), John Berkman ("The Consumption of Animals and the Catholic Tradition"), Christopher Jamison ("Finding Sanctuary: Monastic Steps for Everyday Life") dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1566247" url="?curid=1566247" title="Bunga Kasih Sayang">
Bunga Kasih Sayang

Bunga Kasih Sayang adalah sebuah sinetron stripping yang pernah ditayangkan di RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh Naysilla Mirdad, Desy Ratnasari, Mona Ratuliu, Rico Tampatty, Leroy Osmani, Rizal Djibran, Handika Pratama, August Melasz, Fabian Ricardo, Intan Fairuza, Cecille Christophia, Ayu Anjani, Alice Norin, Cahya Kamila, Roy Karyadi dan Della Larasati. Sinetron ini mulai tayang tanggal 27 Mei 2006.
Sinopsis.
Hermawan dan Indah pasangan suami istri sederhana yang hidup berbahagia dengan empat orang anak, yaitu Melati ,Dahlia, Angga, dan Rio .
Kebahagian ini terusik karena kecanduan Hermawan kepada alcohol. Hal ini membuka kesempatan kepada Rudi yang dari dulu mengincar.
Hal ini membuat marah Hermawan yang menimbulkan perkelahian yang akhirnya menewaskan Hermawan.
Sementara itu Indah menderita kanker darah yang umurnya sudah di vonis oleh dokter hanya sebentar lagi.
Sebelum meninggal Indah berusaha mencarikan orang tua yang bersedia mengadopsi ke empat anak-anaknya.
Tahun-tahun berjalan keempat anak-anak Indah yang hidup terpisah.
Tapi Melati sebagai anak tertua harus memenuhi permintaan Ibunya sebelum meninggal untuk mempersatukan semua adik-adiknya. Akankah mereka akan bisa bersatu lagi dengan modal hanya foto mereka berempat waktu kecil!!!

</doc>
<doc id="1566254" url="?curid=1566254" title="Ngerebong">
Ngerebong

Ngerebong dalam bahasa Desa Kesiman, Denpasar, berarti berkumpul, yakni berkumpulnya para dewa. Ngerebong merupakan tradisi yang digelar oleh umat Hindu di Pura Pangrebongan. Tradisi ini biasanya dilakukan setiap enam bulan dalam penanggalan kalender Bali yakni pada hari Minggu atau "Redite Pon" wuku Medangsia. Biasanya jalanan ditutup apabila tradisi ini dilaksanakan, karena masyarakat percaya tradisi ini merupakan tradisi sakral. Masyarakat mengawali upacara Ngerebong dengan sembahyang di pura. Ngerebong bersamaan dengan digelarnya tabuh rah/tajen atau mengadu ayam, kemudian dilanjutkan dengan keluar dari pura.
Puncak dari acara Ngerebong adalah penyisiran jalan oleh polisi adat setempat ("pecalang"), kemudian pengikut upacara keluar dari pura untuk melanjutkan ritual dengan mengelilingi "wantilan" (tempat adu ayam)sebanyak 3 kali. Pada saat mengitari watilan, ada peserta upacara mengalami kesurupan atau kerasukan dengan berteriak, menangis, menari dengan diiringi bale ganjur (alunan musik tradisional Bali). Dalam keadaan kesurupan ada yang menghujamkan keris ke dada, leher, bahkan ubun-ubun (hal ini disebut juga dengan ngurek). Selama aksi itu berlangsung, warga yang tidak kesurupan mengamankan agar tidak melukai warga lainnya yang tidak kesurupan. Ritual Ngerebong akan berakhir pada saat matahari tenggelam, karena roh-roh yang merasuki tubuh warga akan dipulangkan ke alamnya dengan menggunakan persembahyangan bersama dan mendapat siraman air yang telah disucikan. Upacara ini wajib dilaksanakan karena dipercayai sebagai manifestasi dari pengabdian kepada Ida sang Hyang Widi Wasa.

</doc>
<doc id="1566255" url="?curid=1566255" title="Delta Plan">
Delta Plan

Delta Plan adalah suatu perencanaan untuk menyelamatkan bagian barat Belanda dari ancaman air pasang. Proyek raksasa ini dimulai dengan menutup Laut Zuiderzee dengan tanggul sepanjang 30 km. Penutupan laut tersebut merupakan proyek terbesar yang pernah dilakukan di bidang pengeringan laut yang digunakan sebagai tanah pertanian dan peternakan dengan biaya 3000 juta gulden.
Latar belakang.
Studi yang dilakukan pada tahun 1937 oleh Departemen Pekerjaan Umum menunjukkan bahwa keamanan di sebagian besar wilayah Belanda tidak dapat dijamin pada waktu terjadi badai dan permukaan air laut yang tinggi. Di daerah padat penduduk di dekat sungai Rhine, Meuse dan Schelde terbukti sangat sulit untuk membangun tanggul baru atau memperkuat yang asli. Solusi pertama adalah untuk menutup semua muara sungai Schelde, Haringvliet dan Brouwershavense Gat. Pada tahun 1950 muara sungai Gat dan Botlek ditutup. Lalu, bendungan selanjutnya akan dibangun pada dekade berikutnya. Sayangnya, banjir pada 1953 mencegah hal tersebut terjadi. Hampir dua ribu orang tewas dan lebih dari 150.000 hektar lahan terendam banjir.

</doc>
<doc id="1566257" url="?curid=1566257" title="Agraria">
Agraria

Agraria merupakan hal-hal yang terkait dengan pembagian, peruntukan, dan pemilikan lahan. Agraria sering pula disamakan dengan pertanahan. Dalam banyak hal, agraria berhubungan erat dengan pertanian (dalam pengertian luas, agrikultur), karena pada awalnya, keagrariaan muncul karena terkait dengan pengolahan lahan. 
Agraria bukanlah cabang ilmu, melainkan sekumpulan perangkat yang mengatur aspek hukum terkait dengan lahan. Geodesi merupakan alat dasar bagi agraria untuk menentukan ukuran lahan, sedangkan ilmu administrasi dan peraturan hukum merupakan alat pokok dalam keagrariaan. 

</doc>
<doc id="1566285" url="?curid=1566285" title="Manis dan Sayang">
Manis dan Sayang

Manis dan Sayang adalah sebuah sinetron yang pernah ditayangkan di SCTV. Sinetron ini dibintangi oleh Marshanda, Roger Danuarta, Rivaldo, Nana Mirdad, Reuben Elishama, Marissa Jeffryna, Lidya Kandou, Chintami Atmanagara, Uci Bing Slamet dan Pangky Suwito. Sinetron ini mulai tayang tanggal 25 Februari 2005.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.
Sinopsis.
APA yang terjadi jika segala yang dimiliki selama ini ternyata bukanlah hak kita yang sebenarnya? Pahit, pasti! Sinetron ini bertutur tentang perjalanan hidup seorang gadis yang mencari kebahagiaan, memperjuangkan cinta serta ibu kandungnya yang selama ini "menghilang".
Dikisahkan, Marshanda adalah gadis manis, periang, lincah, dan manja. Dibesarkan dalam sebuah keluarga harmonis, mapan, juga penuh kasih sayang, Marsha memiliki kakak laki-laki bersama Gio. Bagi Marsha, Gio adalah segala-galanya. Begitu juga Gio. Hingga, keduanya pun saling menyayangi dan melindungi.
Saking sayangnya, kedua kakak beradik itu memiliki nama panggilan kesayangan. Marsha yang memang manis sering dipanjggil "Manis", sedangkan Gio yang baik dan penuh kasih sayang dipanggil "Sayang".
Namun kebahagiaan mereka seakan sirna ketika mengetahui bahwa sebenarnya mereka bukan saudara kandung. Marsha hanyalah seorang anak angkat! Kenyataan ini membuatnya shock dan tertekan. Begitu juga Gio yang kecewa karena merasa dibohongi oleh orang tuanya.
Di lain pihak, Marsha memutuskan ingin mengetahui ibu kandung yang sebenarnya. Akankah takdir mempertemukan mereka? Lantas bagaimana hubungan Marsha dengan Gio? Saksikan kisah mengharukan ini hanya di SCTV Satu untuk Semua!

</doc>
<doc id="1566291" url="?curid=1566291" title="Daerah angin mati">
Daerah angin mati

Daerah angin mati (Inggris: "Doldrums") adalah daerah bertekanan rendah di sekitar khatulistiwa. Daerah ini merupakan tempat udara panas selalu naik dan agak jarang angin. Di daerah ini terjadi pertemuan antara angin pasat timur laut (angin pasat yang berhembus di belahan bumi utara) dan angin pasat tenggara (angin pasat yang berhembus di belahan bumi selatan. Daerah pertemuan tersebut terletak di 10 LU-10 LS. Daerah angin mati disebut juga zona massa udara tenang atau Daerah Konvergensi Antar Tropik (DKAT). Daerah ini letaknya tidak tetap, bergeser ke utara dan selatan mengikuti gerak matahari. Akan tetapi pergeseran tersebut hanya sebatas wilayah 10 LU-10 LS.
Pertemuan antara angin pasat timur laut dan angin pasat tenggara menyebabkan udara terangkat dan menghasilkan badai konvektif. Badai tersebut terjadi di sepanjang ekuator di lautan Hindia, lautan barat Pasifik, lepas pantai Afrika dan Amerika Tengah. Para awak kapal takut berlayar di daerah tersebut karena kapal mereka sering berhenti di sana.

</doc>
<doc id="1566293" url="?curid=1566293" title="Melasti">
Melasti

Melasti adalah upacara pensucian diri untuk menyambut hari raya Nyepi oleh seluruh umat Hindu di Bali. Upacara Melasti digelar untuk menghanyutkan kotoran alam menggunakan air kehidupan. Upacara Melasti dilaksanakan di pinggir pantai dengan tujuan mensucikan diri dari segala perbuatan buruk pada masa lalu dan membuangnya ke laut. Dalam kepercayaan Hindu, sumber air seperti danau, dan laut dianggap sebagai air kehidupan "(tirta amerta)". Selain melakukan persembahyangan, upacara Melasti juga adalah pembersihan dan penyucian benda sakral milik pura (pralingga atau pratima Ida Bhatara dan segala perlengkapannya). Benda-benda tersebut diarak dan diusung mengelilingi desa. Hal ini dimaksudkan untuk menyucikan desa. Dalam upacara ini, masyarakat dibentuk berkelompok ke sumber-sumber air seperti danau dan laut. Satu kelompok berasal dari wilayah atau desa yang sama. Selruh peserta mengenakan baju putih. Para "pemangku" berkeliling dan memercikan air suci kepada seluruh warga yang datang serta perangkat-perangkat peribadatan dan menebarkan asap dupa sebagai wujud mensucian. Pelaksaaan upacara Melasti dilengkapi dengan berbagai sesajian sebagai simbol Trimurti, 3 dewa dalam Agama Hindu, yaitu Wisnu, Siwa, dan Brahma, serta Jumpana, singgasana Dewa Brahma. 
Untuk menyambut Hari Raya Nyepi, pelaksanaan upacara Melasti ini di bagi berdasarkan wilayah, di Ibukota provinsi dilakukan Upacara Tawur. Di tingkat kabupaten dilakukan upacara Panca Kelud. Di tingkat kecamatan dilakukan upacara Panca Sanak. Di tingkat desa dilakukan upacara Panca Sata. Dan di tingkat banjar dilakukan upacara Ekasata. Sedangkan di masing-masing rumah tangga, upacara dilakukan di natar merajan (sanggah). Upacara ini dilaksanakan agar umat Hindu diberi kekuatan dalam melaksanakan Hari Raya Nyepi. 

</doc>
<doc id="1566294" url="?curid=1566294" title="Of Pandas and People">
Of Pandas and People

Of Pandas and People: The Central Question of Biological Origins merupakan buku teks tingkat sekolahan 1989 (1993 untuk edisi keduanya) kontroversial yang ditulis oleh Percival Davis dan Dean H. Kenyon dan diterbitkan oleh Foundation for Thought and Ethics (FTE) yang bermarkas di Texas.
Edisi ketiga dari buku tersebut diterbitkan pada 2007 dengan judul The Design of Life: Discovering Signs of Intelligence in Biological Systems sebagai sekuelnya.

</doc>
<doc id="1566296" url="?curid=1566296" title="Tungau kopra">
Tungau kopra

Tungau kopra atau tungau kelapa ("Aceria guerreronis") adalah jenis tungau yang menyerang buah kelapa dan termasuk salah satu hama pohon kelapa yang paling merusak. Tungau kopra pertama kali diidentifikasi di Meksiko pada tahun 1965. Serangan hewan yang berukuran sangat kecil ini dapat menyebabkan bekas luka pada permukaan buah kelapa, pertumbuhan buah kelapa berkurang, dan buah kelapa jatuh sebelum waktunya.
Sejarah penemuan.
Tungau kopra pertama kali ditemukan oleh Hartford Keifer di Guerrero State, Meksiko, pada tahun 1965. Sejak saat itu, banyak laporan mngenai serangan tungau kopra yang bermunculan dari wilayah-wilayah penghasil kelapa di Amerika dan Afrika Barat. Diduga tungau kopra sebenarnya telah ada di daerah-daerah tersebut sebelum penemuan pada tahun 1965, namun populasinya masih tergolong rendah. Kini tungau kopra tersebar luas ke 22 negara di benua Amerika, Afrika, dan Asia.
Ciri-ciri umum.
Tungau kopra memiliki ukuran tubuh yang sangat kecil, yaitu sekitar 205-255 mikrometer. Tubuhnya berwarna putih dan tampak transparan. Tidak seperti tungau pada umumnya, tungau kopra hanya memiliki dua pasang kaki.

</doc>
<doc id="1566297" url="?curid=1566297" title="F. C. S. Schiller">
F. C. S. Schiller

Ferdinand Canning Scott Schiller (16 Agustus 1864 – 6 Agustus 1937) merupakan seorang filsuf Jerman-Britania. Lahir di Altona, Holstein (pada waktu itu merupakan bagian dari Konfederasi Jerman, namun dibawah administrasi Denmark), Schiller menuntut ilmu di Universitas Oxford, dan kemudian menjadi profesor disana
Schiller merupakan pendukung evolusi terawal dan anggota pendiri English Eugenics Society.
Kehidupan.
Lahir di 1864, dan merupakan salah satu dari tiga bersaudara dan putra dari Ferdinand Schiller (seorang pedagang Kalkuta), rumah keluarga Schiller berada di Switzerland.
Schiller wafat di Los Angeles pada 6, 7, atau 9 Agustus 1937 setelah mengidap penyakit secara berkepanjangan.
Schiller merupakan anggota pendiri English Eugenics Society dan menerbitkan tiga buku tentang subyek tersebut; "Tantalus or the Future of Man" (1924), "Eugenics and Politics" (1926), dan "Social Decay and Eugenic Reform" (1932).

</doc>
<doc id="1566303" url="?curid=1566303" title="Changaa">
Changaa

Changaa atau "Chang'aa" (artinya "membunuhku dengan cepat") merupakan sebuah minuman beralkohol yang terkenal di Kenya. Minuman tersebut dihasilkan dari penyulingan jagung dan dibubuhi bahan kimia.
Secara ilegal, changaa dijual dengan harga sekitar AS$0.15 sampai $0.25 per gelas.
Peminumnya dapat mengalami kebutaan atau kematian seperti teracuni methanol.

</doc>
<doc id="1566310" url="?curid=1566310" title="William Paley">
William Paley

William Paley (Juli 1743 – 25 Mei 1805) merupakan seorang rohaniwan, apolog Kristen, filsuf, dan utilitarian Inggris. Ia paling dikenal karena eksposisi teologi alam-nya dari argumen teologi mengenai keberadaan Tuhan pada karyanya "Natural Theology: or, Evidences of the Existence and Attributes of the Deity", yang membuat penggunaan analogi tukang jam.
Kehidupan.
Paley lahir di Peterborough, Inggris, dan dididik di Sekolah Giggleswick. Ayahnya merupakan kepala sekolah, dan di Christ's College, Cambridge.

</doc>
<doc id="1566312" url="?curid=1566312" title="Analogi pembuat jam">
Analogi pembuat jam

Analogi pembuat jam atau argumen pembuat jam adalah sebuah argumen teologi.
Pernyataan argumen teleologi yang menggunakan analogi pembuat jam paling terkenal adalah yang diberikan oleh William Paley dalam buku 1802-nya "Natural Theology or Evidences of the Existence and Attributes of the Deity".

</doc>
<doc id="1566315" url="?curid=1566315" title="Lazar Marković">
Lazar Marković

Lazar Marković (Serbian Cyrillic: Лазар Марковић; ) adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk Fenerbahçe pinjaman dari Liverpool dan tim nasional sepak bola Serbia sebagai striker atau pemain sayap. Dia telah dijelaskan oleh Andrea Stramaccioni sebagai pemain dengan kualitas luar biasa dan akselerasi mengesankan.
Karier klub.
Partizan.
Setelah bermain untuk tim muda pilihan Borac Čačak, Marković bergabung dengan Partizan pada tahun 2006 saat berumur 12 tahun. Pada tanggal 29 Mei 2011, pelatih Aleksandar Stanojevic mempromosikan Marković ke tim utama menjelang putaran final SuperLiga 2010-11, yang bermain melawan Partizan Sloboda Užice. Dia diberi nomor punggung 50. Marković dimainkan sebagai pengganti Joseph Kizito pada babak kedua dalam kemenangan timnya 2-1.
Benfica.
Pada pagi hari tanggal 10 Juni 2013 Presiden FK Partizan Dragan Djuric mengatakan Sportski žurnal bahwa "Chelsea ingin meminjamkan Marković ke Benfica selama dua tahun, dan jujur ​​berbicara, saya berharap kepada Tuhan bahwa mereka tidak mencapai kesepakatan sehingga Lazar bisa tinggal enam bulan lagi di Partizan "(sic). pernyataan ini kemudian disalahartikan oleh beberapa outlet berita olahraga non-Serbia, yang salah mengutip Djuric yang menyatakan bahwa" Memang benar, Chelsea akan mengirimkan Marković pinjaman selama dua tahun "(sic). Sekitar delapan jam setelah artikel itu diterbitkan oleh Sportski žurnal, situs resmi Benfica merilis sebuah pernyataan yang mengatakan bahwa Lazar Marković telah menandatangani kontrak lima tahun dengan klub, tidak menyebutkan kesepakatan pinjaman dengan Chelsea.

</doc>
<doc id="1566317" url="?curid=1566317" title="Frederick Delius">
Frederick Delius

Frederick Delius (lahir di Bradford, Inggris 1862 - Grez-sur-Loing, Perancis, 1934) adalah seorang komposer Inggris di awal abad ke-20. Pada tahun 1884 ia meninggalkan Inggris dan pergi ke Florida. Di sana ia bekerja di perkebunan sebagai petani jeruk. Di Florida ia juga mulai belajar musik dengan Thomas Ward, seorang musisi dan guru dari Jacksonville. Pada tahun 1886 ia belajar musik di Sekolah Musik Leipzig, Jerman. Pada usia 60-an Fredrick Delius mengalami kebutaan dan lumpuh. Akan tetapi, saat itu ia tetap membuat musik dengan Eric Fenby.
Tiga dari enam operanya ("Koanga", "A Village Romeo and Juliet", "Fennimore and Gerda") dan beberapa paduan suara serta karya orkestranya ("Appalachia", "Sea Drift", "Paris: the Song of a Great City") pertama kali terdengar di Jerman. Lalu, reputasinya menyebar ke Inggris, terutama melalui advokasi persuasif dari Sir Thomas Beecham yang merupakan penerjemah Fredrick Delius.. Karya-karya terbesarnya adalah "A Mass of Life" (1904–1905), a Requiem (1914–1916) dan "Brigg Fair" (1907). Selain itu, ia juga menciptakan "Companion of Honour" pada tahun 1929.

</doc>
<doc id="1566321" url="?curid=1566321" title="Quthbuddin asy-Syirazi">
Quthbuddin asy-Syirazi

Quthbuddin Mahmud bin Mas`ud bin Mushlih Asy-Syirazi () atau lebih dikenal dengan Quthbuddin asy-Syirazi, lahir di Kazerun, Oktober 1236 wafat di Tabriz, Persia pada 710 H/7 Februari 1311, adalah seorang ulama, dokter dan ilmuwan. Ia belajar kepada ayah dan pamannya, kemudian belajar kepada Nashiruddin ath-Thusi, dan juga pergi untuk menuntut ilmu ke Khurasan, Irak, Persia dan Mesir. Ia mempelajari ilmu hukum dan diplomasi hingga ia diangkat sebagai hakim di salah satu kota di Persia, kemudian ia membantu kerajaan-kerajaan disana. Ia diutus sebagai delegasi Persia ke Kesultanan Mamluk di Kairo untuk perjanjian damai antar kedua bangsa, sehingga ia sempat tinggal disana sementara dan kembali ke Tabriz dan wafat disana.
Karya-karyanya.
Quthbuddin asy-Syirazi memiliki banyak karya, antara lain:

</doc>
<doc id="1566324" url="?curid=1566324" title="Az-Zarkasyi">
Az-Zarkasyi

Abu Abdillah Badruddin Muhammad bin Bahadir bin Abdullah az-Zarkasyi al-Mishri () atau lebih dikenal dengan nama Az-Zarkasyi (lahir di Kairo pada tahun 745 H wafat pada tahun 794 H), adalah seorang ulama di bidang sejarah dan fikih. Ia pergi ke Aleppo untuk menuntut ilmu kepada asy-Syaikh Syihabuddin al-Adzra`i dan juga ia menuntut ilmu ke kota Damaskus untuk mempelajari hadits dengan ulama di kota tersebut.

</doc>
<doc id="1566332" url="?curid=1566332" title="Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Kapal Perang TNI AL Mentigi">
Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Kapal Perang TNI AL Mentigi

Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Kapal Perang TNI AL Mentigi (Fasharkan Mentigi) adalah satuan yang berfungsi untuk memfasilitasi pemeliharaan dan perbaikan kapal-kapal perang TNI Angkatan Laut dan juga saat ini sudah mampu membuat sendiri berpuluh-puluh kapal hasil karya bangsa indonesia dengan SDM-nya yang profesional.
Fasharkan Mentigi berada di Kabupaten Bintan, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.
Fungsi.
Fungsi FASHARKAN MENTIGI TNI-AL meliputi:
1. Pemeliharaan KRI/KAL :
2. Perbaikan meliputi perbaikan jenis-jenis KRI :
3. Pembuatan :

</doc>
<doc id="1566336" url="?curid=1566336" title="Hukuman kurungan">
Hukuman kurungan

Hukuman kurungan merupakan salah satu jenis hukuman yang lebih ringan dari hukuman penjara. Hukuman kurungan ini dilaksanakan di tempat kediaman yang terhukum. Hukuman kurungan paling sedikit satu hari dan paling maksimal satu tahun. Sedangkan denda setinggi-tingginya satu juta seratus ribu rupiah atau sekecilnya lima puluh ribu rupiah. Persamaan hukuman penjara dan hukuman kurungan yaitu hukuman penjara dan hukuman kurungan merupakan hukuman penahanan yang termasuk dalam hukuman pokok, sehingga dalam penjatuhan hukumannya masih disertai dengan hukuman yang lain pula. Sama berintikan memberikan batasan kebebasan seseorang selama hukuman. Batas minumum hukuman penjara sama dengan hukuman kurungan yaitu satu hari. Contoh kasus hukuman kurungan yang berlaku di Indonesia seperti kasus kendaraan menerjang trotoar, pengemudi akan akan dikenai sanksi pidana kurungan dua bulan (pasal 284 UU LLAJ). Pengemudi tidak memiliki STNK pengemudi bisa diancam hukuman kurungan dua bulan atau denda lima ratus ribu rupiah (pasal 288 ayat 1 UU LLAJ). Mengemudi sambil menelpon pengemudi bisa dikenakan sanksi hukuman kurungan tiga bulan atau denda tujuh ratus lima puluh ribu rupiah (pasal 283 UU NO 22/2009).

</doc>
<doc id="1566337" url="?curid=1566337" title="Gaya Imperium">
Gaya Imperium

Gaya Imperium adalah gaya dalam arsitektur bangunan, rumah atau perabotan rumah yang berkembang di Eropa. Gaya ini merupakan fase utama seni neo-klasik yang berkembang di Perancis pada masa kekaisaran pertama (1804-1814). Gaya imperium berasal dari gaya Louis XVI yang klasik dan mewah serta dipengaruhi oleh bentuk-bentuk gaya Yunani, Romawi dan Mesir. Ciri-ciri dari gaya ini adalah menggunakan hiasan-hiasan dan lekat dengan sepuhan perunggu, terutama dalam perabotan rumah tangga.
Arsitektur gaya imperium terdapat pada bangunan dan monumen di Paris, seperti Gereja Madeleine (awalnya Kuil Glory) dan "Jean Chalgrin’s Arc de Triomphe de l’Etoile". Arsitek Perancis Charles Percier dan Pierre Fontaine yang merancang perabot untuk kamar negara Napoleon berkontribusi dalam penciptaan gaya empire, baik dalam desain interior maupun desain furnitur. Gaya imperium yang dimulai di Perancis, khususnya Paris dengan cepat menyebar ke seluruh Eropa. Akan tetapi, gaya tersebut disesuaikan dengan selera nasionalnya sendiri. Di Jerman gaya ini disebut dengan "Biedermeier" yang banyak dijumpai di kalangan menengah.

</doc>
<doc id="1566338" url="?curid=1566338" title="Hari Tasyrik">
Hari Tasyrik

Hari Tasyrik merupakan hari raya umat Islam yang jatuh pada setelah Idul Adha yaitu hari ke 11,12 dan 13 pada bulan zulhijjah menurut kalender Islam. Pada hari tersebut jamaah yang menunaikan ibadah haji sedang berada di Mina. Pada tanggal tersebut jamaah haji melontar jumroh. Hari tasyrik merupakan salah satu hari di mana umat Islam dilarang berpuasa karena pada hari tasyrik adalah hari untuk makan dan minum (HR. Thabrani). Hari tasyrik menurut ajaran Islam adalah hari berdzikir. Beberapa zhikir yang diajurkan oleh ajaran Islam pada hari tasyrik yaitu berzhikir kepada Allah dengan bertakbir setelah menunaikan salat wajib. Perbuatan ini disyariatkan hingga akhir hari tasyrik hal ini diriwayatkan dari Umar, Ali dan Ibdu Abbas. Membaca tasmiyah (bismillah) dan takbir ketika menyembelih hewan Kurban. Berdzikir dan memuji Allah ketika makan dan minum yaitu dengan cara membaca basmallah dan dan mengakhirinya dengan hamdallah. Berdzikir dengan takbir ketika melempar jumroh di hari tasyrik bagi mereka yang melaksanakan ibadah haji.

</doc>
<doc id="1566339" url="?curid=1566339" title="Polindes">
Polindes

Polindes, atau kepanjangan dari pondok bersalin desa, adalah salah satu bentuk partisipasi atau peran serta masyarakat dalam menyediakan tempat pertolongan persalinan dan pelayanan kesehatan ibu dan anak, termasuk KB yang mana tempat dan lokasinya berada di desa. Polindes hanya dapat dirintis di desa yang telah mempunyai bidan yang tinggal di desa tersebut. Sebagai bentuk peran serta masyarakat, polindes seperti halnya posyandu, dikelola oleh pamong setempat, dalam hal ini kepala desa melalul LKMD nya. 
Namun, berbeda dengan posyandu yang pelaksanaan pelayanannya dilakukan oleh kader dan didukung oleh petugas puskesmas, polindes dalam pelaksanaan pelayanannya sangat tergantung pada keberadaan bidan. Hal ini karena pelayanan di polindes merupakan pelayanan profesi kebidanan.
Kader masyarakat yang paling terkait dengan pelayanan di polindes adalah dukun bayi. Karena itu, polindes dimanfaatkan pula sebagai sarana untuk meningkatkan kemitraan bidan dan dukun bayi dalam pertolongan persalinan. Kader posyandu dapat pula berperan di polindes seperti perannya dalam pelaksanaan kegiatan posyandu, yaitu dalam penggerakan sasaran dan penyuluhan. Selain itu bila memungkinkan, kegiatan posyandu dapat dilaksanakan pada tempat yang sama dengan polindes 
Dari pengertian di atas dapat dikaji beberapa makna polindes sebagai berikut: 
Dengan demikian, pengembangan polindes merupakan upaya untuk mengatasi kesenjangan sebagi berikut. 

</doc>
<doc id="1566340" url="?curid=1566340" title="Poskesdes">
Poskesdes

Poskesdes adalah singkatan dari pos kesehatan desa. dimana lembaga ini adalah upaya kesehatan bersumberdaya masyarakat yang berfungsi sebagai wadah bagi kesehatan masyarakat desa. Poskesdes siap melayani segala keluhan masyarakat mengenai kesehatan desa sebelum penanganan lebih lanjut ke puskesmas lalu ke rumah sakit.
Pentingnya Poskesdes.
Poskesdes berperan penting terhadap tingkat kesadaran masyarakat mengenai kesehatan yang mana untuk mencegah dan mengatasi masalah kesehatan, bencana, dan kegawat daruratan secara mandiri. Persediaan obat yang ada di poskesdes itu didatangkan dari puskesmas terdekat. Biasanya Obat-obat tersebut didatangkan setiap 3 bulan sekali.

</doc>
<doc id="1566341" url="?curid=1566341" title="Dataran Great Plains">
Dataran Great Plains

Great Plains ("Great American Desert") adalah dataran di Amerika Utara yang terbentang dari Pegunungan Rocky, Kanada sampai Meksiko. Berbatasan dengan Rio Grande di bagian selatan, delta Sungai Mackenzie di bagian utara, Kanada di bagian timur dan Pegunungan Rocky di bagian barat. Dataran ini merupakan daerah berbatu, berpasir dan sangat kekurangan air karena memiliki kadar penguapan yang tinggi. Great Plains mempunyai panjang sekitar 3.000 mil (4.800 kilometer), lebar 300-700 mil dan luas sekitar 1.125.000 kilometer persegi (2.900.000 kilometer persegi), kira-kira setara dengan sepertiga dari luas Amerika Serikat. Great Plains masuk dalam 10 negara bagian Amerika Serikat (Montana, Dakota Utara, Dakota Selatan, Wyoming, Nebraska, Kansas, Colorado, Oklahoma, Texas dan New Mexico) dan tiga provinsi di Kanada (Manitoba, Saskatchewan dan Alberta).
Great Plains merupakan tempat terjadinya badai abu, pembantaian, pemberontakan dan kerusuhan ras Tulsa. Dataran ini telah dihuni selama lebih dari dua belas ribu tahun sejak Paleo-Indian memburu mamut (gajah prasejarah) dan bison. Imigran yang datang ke daerah ini berasal dari Amerika Utara, Eropa, Amerika Latin dan Asia.

</doc>
<doc id="1566344" url="?curid=1566344" title="PUSTU">
PUSTU

Puskesmas Pembantu (Pustu) adalah unit pelayanan kesehatan yang sederhana dan berfungsi menunjang dan membantu memperluas jangkauan Puskesmas dengan melaksanakan kegiatan-kegiatan yang dilakukan Puskesmas dalam ruang lingkup wilayah yang lebih kecil serta jenis dan kompetensi pelayanan yang disesuaikan dengan kemampuan tenaga dan sarana yang tersedia. Jumlah Puskesmas Pembantu (pustu) Menurut Kondisi adalah informasi mengenai jumlah Puskesmas Pembantu (pustu) yang dimiliki oleh Puskesmas yang bersangkutan yang dirinci menurut kondisi fisik bangunannya. Rincian kondisi fisik tersebut adalah: 
Fungsi Pustu.
Untuk melancarkan pelaksanaan fungsi pelayanan kesehatan masyarakat, puskesmas pembantu merupakan bagian utama dalam jaringan pelayanan puskesmas, dalam jaringan pelayanan Puskesmas di setiap wilayah Desa dan kelurahan pustu merupakanbagian integral dari puskesmas, dalam ruang lingkup wilayah yang lebih kecil dan derajat kecanggihan yang lebih rendah. Di Kabupaten masalah keterbatasan penduduk miskin untuk menjangkau pelayanan kesehataan juga sangat terasa. Dengan berbagai hambatan, letak geografis dan sarana transportasi seharusnya pustu menjadi pilihan masyarakat untuk dimanfaatkan karena merupakan satu-satunya pelayanan kesehatan yang bisa di jangkau oleh masyarakat. Namun kenyataannya pemanfaatan pustu masih sangat rendah.

</doc>
<doc id="1566345" url="?curid=1566345" title="Loie Fuller">
Loie Fuller

Loie Fuller (Fullersburg, 15 Januari 1862 - Paris, 1 Jan 1928, Paris) adalah seorang penari Amerika. Ia memulai kariernya di Chicago pada usia empat tahun. Karyanya tidak hanya dipengaruhi oleh seniman dalam tari modern, seperti Isadora Duncan dan Martha Graham, tetapi juga oleh para penyair, pelukis dan pematung. Ia membawa bentuk tari revolusioner dan inovasi di dalam kostum serta pencahayaan ke Amerika, Karibia, London dan Paris. Ia dijuluki oleh penyair dari gerakan simbolis Stephane Mallarme sebagai "La Loie" dan tariannya dijuluki "Dizzyness".
Pada tahun 1892 Loie Fuller pindah ke Paris dan tampil dengan Folies Bergeres. Ia meneruskan kariernya di Eropa dan mengembangkan teori tentang gerakan dengan menggunakan bahan dan efek cahaya. Lalu, ia kembali ke Amerika untuk menunjukkan gerakan tersebut. Akan tetapi, karyanya tidak sepenuhnya dihargai oleh bangsanya.
Inovasi Loie Fuller.
Loie Fuller adalah penemu dan inovator pertunjukkan yang memegang hak paten terkait pencahayaan panggung. Ia juga inovator dalam desain pencahayaan. Selain itu ia memiliki sekolah dan perusahaan. Di sana ia mengajarkan gerakan alami dan teknik improvisasi.

</doc>
<doc id="1566347" url="?curid=1566347" title="Daftar ras kucing">
Daftar ras kucing

Berikut ini adalah daftar ras kucing yang termasuk ras kucing domestik dan kucing hibrida.

</doc>
<doc id="1566352" url="?curid=1566352" title="Ras kucing">
Ras kucing

Ras kucing adalah sekelompok kucing domestik yang memiliki karakteristik yang sangat mirip dan telah diterima oleh beberapa organisasi kucing internasional.

</doc>
<doc id="1566353" url="?curid=1566353" title="Hutan musim">
Hutan musim

Hutan musim merupakan hutan yang terdapat di wilayah kemarau yang cukup panjang. Hutan musim tumbuhannya cendrung bersifat homogen (sejenis). Hutan musim juga dapat dikatakan sebagai hutan yang terdapat pada daerah yang suhu udaranya cukup tinggi dan mempunyai perbedaan musim hujan dan musim kemarau yang cukup jelas. Tumbuhan yang dapat hidup di hutan musim adalah tumbuhan yang mampu beradapatasi dengan musim kemarau dan musim penghujan serta tahan terdapat kekeringan. Pada musim kemarau di hutan musim sejenis tumbuhan tertentu menggugurkan daunnya seperti pohon jati sedangkan di musim hujan tumbuhan tertentu menghijau kembali. Hutan musim yang terdapat di daearah tropis biasanya memiliki ciri-ciri yaitu pohonnya jarang, ketinggian pohon biasanya antara dua belas sampai tiga puluh lima meter, pada musim kemarau daunnya berguguran dan pada musim penghujan daunnya pun bersemi. Jenis pohon yang ada di daerah hutan musim yaitu pohon jati, pinus dan cemara. Wilayah Indonesia yang banyak terdapat hutan musim yaitu Jawa Timur, Nusa Tenggara dan Sulawesi Selatan. 

</doc>
<doc id="1566354" url="?curid=1566354" title="Foto Keluarga (Voyager)">
Foto Keluarga (Voyager)

Foto Keluarga adalah panorama Tata Surya yang diambil oleh Voyager I pada tanggal 14 Februari 1990 dari jarak sekitar 6 miliar kilometer dari Bumi. Panorama ini terdiri dari beberapa foto yang mewakili enam planet dan latar parsial yang menunjukkan posisi relatifnya. Gambar ini merupakan mosaik yang terdiri dari 60 foto.
Foto-foto yang dipakai untuk menghasilkan panorama ini adalah foto terakhir yang diambil oleh wahana Voyager. Setelah itu, Voyager hanya mengirimkan telemetri.
Salah satu foto di dalamnya merupakan foto Bumi yang dikenal dengan sebutan "Titik Biru Pucat". Astronom Carl Sagan, yang waktu itu merupakan anggota tim pencitraan Voyager, berkampanye selama beberapa tahun agar Voyager diizinkan mengambil foto ini.

</doc>
<doc id="1566358" url="?curid=1566358" title="Salad Jawa">
Salad Jawa

Salad Tradisional Jawa adalah salad tradisional khas yang berasal dari Suku Jawa yang di Pulau Jawa, kecuali Jawa Barat yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Salad tradisional Sunda. Salad Jawa tersedia di Warung-warung pinggir jalan. Salad Tradisional Jawa menjadi salad internasional dan menjadi salad khas Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab. Pecel merupakan salad tradisional Jawa yang paling populer di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1566372" url="?curid=1566372" title="Storytelling">
Storytelling

Storytelling adalah cara yang dilakukan untuk menyampaikan suatu cerita kepada para penyimak, baik dalam bentuk kata-kata, gambar, foto, maupun suara.
Storytelling sering digunakan dalam proses belajar mengajar utamanya pada tingkat pemula atau anak-anak. Teknik ini bermanfaat melatih kemampuan mendengar secara menyenangkan.
Orang yang ingin menyampaikan storytelling harus mempunyai kemampuan public speaking yang baik, memahami karakter pendengar, meniru suara-suara, pintar mengatur nada dan intonasi serta keterampilan memakai alat bantu. Dikatakan berhasil menggunakan teknik storytelling, jika pendengar mampu menangkap jalan cerita serta merasa terhibur. Selain itu, pesan moral dalam cerita juga diperoleh.

</doc>
<doc id="1566382" url="?curid=1566382" title="Wiz Khalifa">
Wiz Khalifa

Cameron Jibril Thomaz (lahir 8 September 1987), lebih dikenal dengan nama panggung Wiz Khalifa, adalah seorang penyanyi, rapper, dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia merilis album debutnya, "Show and Prove", pada tahun 2006, dan menandatangani kontrak dengan Warner Bros Records pada tahun 2007.
Penghargaan dan nominasi.
American Music Awards
BET Awards
Billboard Music Award
Grammy Awards
MTV Europe Music Awards
MTV Video Music Awards

</doc>
<doc id="1566385" url="?curid=1566385" title="Michael Cremo">
Michael Cremo

Michael A. Cremo (kelahiran 15 Juli 1948), juga dikenal dengan nama devosionalnya Drutakarmā dāsa, merupakan seorang peneliti freelance Amerika yang mengidentifikasikan dirinya sebagai seorang kreasionis Veda dan seorang "arkeolog alternatif" dan berpendapat bahwa umat manusia telah hidup diatas bumi selama miliaran tahun. 
Pandangan keagamaan.
Cremo merupakan anggota dari International Society for Krishna Consciousness dan Bhaktivedanta Institute. Ia telah menulis beberapa buku dan artikel mengenai spiritualitas Hindu dengan nama "Drutakarmā dāsa". Ia juga berkontribusi sebagai penyunting pada majalah "Back to Godhead" dan pengajar bhakti yoga.

</doc>
<doc id="1566386" url="?curid=1566386" title="Daktiloskopi">
Daktiloskopi

Daktiloskopi adalah ilmu yang mempelajari sidik jari. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "daktulos" dan "skopeeo". "Daktulos" berarti jari dan "skopeoo" artinya mengamati. Sidik jari digunakan untuk penyelidikan, memanfaatkan bekas ujung jari yang tertempel pada sesuatu. Ilmu ini mempelajari gambar dan pola serta bentuk garis yang terdapat pada ujung-ujung jari. Ujung jari yang dimaksud bisa ujung jari kaki atau ujung jari tangan. Sidik jari merupakan ciri tetap yang terdapat dalam setiap orang. Karenanya, sidik jari dianggap menjadi sumber terpercaya yang digunakan dalam penyelidikan. Penyelidikan yang memanfaatkan sidik jari antara lain penyelidikan genetik, antropologis dan kriminologi. Sistem penyelidikan sidik jari telah dipelajari sejak jaman kuno sebelum Masehi. Pada masa itu negara yang menggunakannya adalah Mesir, Cina, Jepang dan beberapa lain. Ilmuan yang membuat teori dasar mengenai bidang ini adalah Sir Francis Galto. Dia mengelompokkan cap jari manusia menurut kelompok-kelompoknya. Dalam kriminologi pemakaian sidik jari sebagai alat bukti diatur oleh undang-undang.

</doc>
<doc id="1566387" url="?curid=1566387" title="Tungau keju">
Tungau keju

Tungau keju adalah jenis tungau yang hidup dengan memakan jamur yang tumbuh pada keju. Meskipun terkadang dianggap sebagai serangga perusak, tungau keju dimanfaatkan oleh beberapa perusahaan pembuat keju untuk memprodusi keju.
Ciri-ciri umum.
Tungau keju memiliki ukuran tubuh yang sangat kecil, yaitu sekitar 0,5 milimeter untuk tungau keju dewasa. Seperti tungau pada umumnya, tungau keju memiliki empat pasang kaki. Tubuh tungau keju berwarna putih dan koloni tungau keju akan tampak seperti debu pada permukaan keju.
Dampak positif dan negatif.
Tungau keju dimanfaatkan di beberapa negara Eropa untuk mengolah bahan keju. Salah satu contoh pemanfaatan tungau keju secara besar-besaran adalah produksi keju di Würchwitz, Jerman. Selain itu, tungau keju juga digunakan dalam pembuatan keju Mimolette ("Acarus siro") dari Perancis dan keju Quark ("Tyrolichus casei") dari Jerman.
Di samping penggunaan tungau keju secara positif, tungau keju juga dapat menimbulkan dampak negatif seperti iritasi pada kulit atau usus. Hal ini dikarenakan tungau yang hidup pada keju juga sering meninggalkan kotoran dan sesama tungau keju yang telah mati pada keju tersebut.

</doc>
<doc id="1566389" url="?curid=1566389" title="Perikanan kepiting">
Perikanan kepiting

Perikanan kepiting adalah usaha perikanan yang menangkap atau membudidayakan kepiting. Kepiting mencakup 20 persen hasil perikanan crustacea di seluruh dunia dengan jumlah konsumsi mencapai 1.4 juta ton. "Portunus trituberculatus" merupakan spesies yang paling banyak ditangkap. Spesies lainnya yaitu "Portunus pelagicus", "Chionoecetes", "Callinectes sapidus", "Cancer pagurus", "Metacarcinus magister", dan "Scylla serrata".
Berikut adalah hasil perikanan kepiting dunia dari tahun 2000 sampai 2008, baik tangkapan maupun budi daya.

</doc>
<doc id="1566390" url="?curid=1566390" title="Damas N.Z.">
Damas N.Z.

Damaz N.Z. adalah seorang pelukis yang berasal dari Garut. Dia lahir di Garut pada tahun 1937. Damaz mulai belajar seni lukis di Sekolah Tinggi Seni Rupa ASRI Yogyakarta. Dia membuat lukisan cat minyak dan juga berkecimpung dalam dunia seni lukis batik modern. Damaz N.Z. pernah mengikuti pameran-pameran di luar negeri seperti Amerika Serikat,Spanyol,Meksiko,Inggris, Australia, Kanada, Selandia Baru,Uni Soviet , Cina,Perancis, Italia, Belanda, Portugal,Peru,Brazil,India, Singapura, Malaysia, Thailand, Honkong, dan Jepang. Pameran-pameran tersebut ia ikuti antara tahun 1969-1971. Pada tahun 1971 pelukis ini bersama rekannya Affandi melakukan perjalanan mengelilingi Asia untuk menambah pengetahuan di bidang seni lukis. Lukisan cat minyak Damaz N.Z. lebih bersifat dekoratif. Ini membuat adanya kemungkinan-kemungkinan yang dapat dihasilkan dalam seni lukis batik. Pada tahun ini pula, dia mengikuti pameran lukisan Batik Banjar Barong Yogya di balai budaya. Selain itu dia juga bergabung dalam pameran Seni Batik Dewasa Ini di Taman Ismail Marzuki pada tahun 1973 berkat kerja sama dengan Dewan Kesenian Jakarta.

</doc>
<doc id="1566391" url="?curid=1566391" title="Bhaktivedanta Book Trust">
Bhaktivedanta Book Trust

Bhaktivedanta Book Trust (BBT) merupakan penerbit buku-buku tentang Krishna dan filsafat, agama, dan budaya dari tradisi Gaudiya Vaishnava India terbesar di dunia. Organisasi ini didirikan pada 1972 oleh A. C. Bhaktivedanta Swami Prabhupada, pendiri acharya International Society for Krishna Consciousness (ISKCON). BBT menerbitkan buku-bukunya sendiri dan buku-buku dari penulis lainnya. Organisasi ini juga menerbitkan majalah "Back to Godhead" dalam bahasa Inggris, Hindi, Marathi, Bengali, Italia, Hungaria, dan lain-lain.
Struktur.
BBT memiliki enam divisi penerbitan utama: Eropa Utara, Amerika Utara, Pasifik Barat, Mediterrania, Afrika, dan India.

</doc>
<doc id="1566394" url="?curid=1566394" title="Dakon">
Dakon

Dakon adalah salah satu jenis permainan yang dapat dimainkan oleh anak-anak laki-laki maupun perempuan. Bahkan, dakon bisa juga dimainkan oleh orang dewasa sebagai sarana rekreasi. Dakon sebenarnya adalah alat untuk bermain congklak. Alat ini terbuat dari kayu dengan panjang 50 cm, lebar 20 cm, dan tebal 10 cm. Bagian atas kayu ini diberi lubang dengan 5 cm untuk diameternya dan 3 cm untuk dalamnya. Jumlah lubang dakon minimal 12 buah. Permainan ini membutuhkan biji dakon. Biji dakon ini bisa menggunakan biji sawo kecil atau sawo manila, atau pun kelereng kecil. Bermain dakon dimungkinkan tanpa kayu sebagai arena. Dakon bisa dimainkan di atas tanah dengan membuat lubang-lubang kecil di tanah sejumlah 12. Permainan dakon di tanah biasanya menggunakan batu-batu kecil sebagai bijinya. Jumlah pemainnya minimal 2 orang. Jika banyak pemain giliran dibuat sesuai dengan kesepakatan bersama. Jumlah biji dakon tidak ditentukan. Ini disesuaikan kondisi dan kesepakatan para pemain.

</doc>
<doc id="1566395" url="?curid=1566395" title="Darul Harbi">
Darul Harbi

Darul Harbi merupakan daerah wilayah, atau negara musuh. Isitilah ini merujuk pada suatu daerah yang sedang dalam situasi perang di sebuah negara Islam. Rakyat dan pemerintah daerah musuh ini mengancam, memengaruhi, memaksa agar orang-orang Islam di sana meninggalkan agamanya. Kaum Muslim menganggap orang-orang yang berada di daerah Harbi adalah musuh. Maka, kaum Muslim diizinkan untuk melawan dan berperang dengan mereka sampai mereka mau tunduk dan menghormati nilai-nilai Islam lagi. Islam sendiri tidak senang dengan kemunculan Darul Harbi ini karena merusak ketenangan dan ketenteraman penduduk Muslim. Orang-orang yang berada di daerah Harbi adalah orang-orang yang dianggap kafir oleh kaum Muslim. Kaum Muslim mempunyai perjanjian yang mengatur relasi antara kaum Harbi dengan mereka. Dalam hal ekonomi keduanya pun mempunyai wilayah yang terpisah. Kaum Muslim tidak diizinkan untuk menjual senjata mereka kepada kaum Harbi. Kaum Muslim berusaha untuk tidak memperkuat sarana militer kaum Harbi.

</doc>
<doc id="1566402" url="?curid=1566402" title="Aksara Nagari Timur">
Aksara Nagari Timur

Aksara Nagari Timur (juga dikenal sebagai Aksara Purvi) adalah sebuah sistem penulisan abugida yang termasuk dalam keluarga tulisan Brahmik, sekarang digunakan untuk menulis bahasa-bahasa Benggala,Assam, Maithili, Mising, Bishnupriya Manipuri, Meitei Manipuri, Sylhet, dan Chittagong, dulu juga pernah digunakan untuk menulis bahasa Khasi, Bodo, Karbi .
Vokal.
Aksara Nagari Timur mempunyai 11 huruf vokal yang digunakan untuk mewakili tujuh bunyi vokal bahasa Benggala dan delapan bunyi vokal bahasa Assam, dan juga sejumlah vokal diftong . Untuk semua huruf vokal ini digunakan dalam bahasa-bahasa Benggala dan Assam. Setengah huruf vokal mewakili bunyi yang berbeda mengikuti ucapan, ketika setengah perbedaan vokal yang dipertahankan dalam sistem penulisan tidak disebut sedemikian rupa dalam bahasa Benggala dan Assam modern. Contohnya, tulisan ini mempunyai dua aksara untuk bunyi vokal dan dua aksara untuk bunyi vokal . Kemungkinan ini muncul dari dulu jika tulisan ini digunakan untuk menulis bahasa Sanskrit yang membedakan pendek dan panjang, begitu juga pendek dan panjang. Huruf-huruf ini dipertahankan dalam sistem penulisan Nagari Timur dengan nama-nama tradisi "i pendek" (Benggala: "rhôshsho i", Assam: "hôrswo i") dan "i panjang" (Benggala: "dirgho i", Assam: "dirghô i"), etc., walaupun sebenarnya sekarang tidak berbeda penyebutannya dalam percakapan sehari-hari.
Dua huruf tambahan, অ' and অ্যা, tidak diterima sebagai huruf-huruf Nagari Timur, tetapi masing-masing sering digunakan dalam penulisan bahasa Assam dan Benggala untuk mewakili vokal-vokal tertentu untuk mendapatkan definisi yang tepat.
Tanda vokal dapat digabungkan dengan huruf konsonan untuk mengubah penyebutan kosa kata (dengan ক "kô" sebagai contoh untuk jadual berikut). Apabila tiadanya tanda vokal, maka dianggapnya berbunyi vokal অ ("ô" atau "o"). Untuk menandakan ketiadaan bunyi vokal, tanda "hôshonto" (্) boleh ditulis di bawah huruf konsonan.
Konsonan.
Pada mulanya, nama-nama huruf konsonan dalam Aksara Nagari Timur terdiri dari beberapa bunyi konsonan yang diikuti oleh huruf vokal "ô" . Setengah huruf yang kehilangan perbedaan penyebutan dalam bahasa Benggala dan Assam moden diberi dengan nama yang lebih detail. Contohnya, karena konsonan fonem dapat ditulis ন, ণ, atau ঞ (tergantung dengan ejaan masing-masing perkataan ), maka huruf-huruf tersebut tidak hanya disebut "nô". Sebaliknya, huruf-huruf itu disebut "n gigi" (Benggala: "donto nô", Assam: "dôntyô nô"), "n gelungan" (Benggala: "murdhonno nô", Assam: "murdhônyô nô"), dan "niô"/"ingô". Begitu juga, fonem dalam bahasa Benggala dan fonem dalam bahasa Assam boleh ditulis sebagai "sh/x lelangit" শ (Benggala: "talobbo shô", Assam: "talôibbô xô"), "sh/x gelungan" ষ (Benggala: "murdhonno shô", Assam: "murdhônyô xô"), atau "sh/x gigi" স (Benggala: "donto shô", Assam: "dôntyô xô"), juga tergantung dari perkataannya.
Gabungan konsonan.
Sehingga empat konsonan berturut-turut yang tidak diasingkan oleh vokal boleh ditulis dalam bentuk "gabungan konsonan" (Benggala: যুক্তাক্ষর "juktakkhor" atau যুক্তবর্ণ "juktobôrno"). Biasanya, konsonan pertama dalam gabung ditulis di atas dan/atau di kiri konsonan-konsonan berikutnya. Apabila ditulis dalam gabungan sedemikian, kebanyakan konsonan ditulis dalam bentuk singkatan atau mampatan; yang lain pula berubah bentuk menjadi amat berbeza dari aksara asalnya.
Bentuk lakuran.
Sesetengah konsonan melakur sebegitu rupa sehingga konsonan pertama berkongsi satu calitan dengan konsonan seterusnya.
Bentuk anggaran.
Sesetengah konsonan ditulis bersebelahan begitu sahaja untuk menandakan gabungan konsonan.
Bentuk mampatan.
Sesetengah konsonan dimampatkan (dan diringkaskan juga) sebagai konsonan pertama dalam gabungan.
Bentuk singkatan.
Sesetengah konsonan disingkatkan dan kehilangan serba sedikit bentuk asasnya dalam gabungan.
Bentuk lainan.
Sebagian konsonan kerap ada yang berbentuk digunakan dalam gabungan saja.
Pengecualian.
Jika diikuti oleh র "rô", ক "kô" meminjam bentuk singkatan ত "tô" yang dibubuh gulungan di kanannya: ক্র "krô".
Gabungan konsonan-vokal khas.
Sebagai tanda vokal, উ "u", ঊ "ū", dan ঋ banyak meminjam bentuk khas.
Juga wujudnya gabungan tiga konsonan, mengikuti hukum-hukum yang sama seperti tadi. Contoh: স "sô" + ত "tô" + র "rô" = স্ত্র "strô", ম "mô" + প "pô" + র "rô" = ম্প্র "mprô", ঙ "ŋô" + ক "kô" + ষ = ঙ্ক্ষ , জ "jô" + জ "jô" + ৱ "wô" = জ্জ্ব "jjwô", ক "kô" + ষ + ম "mô" = ক্ষ্ম . Secara teorinya, gabungan empat konsonan juga diterima, misalnya র "rô" + স "sô" + ট + র "rô" = র্স্ট্র , tetapi tiada dalam kosa kata yang wujud.
Rujukan.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1566403" url="?curid=1566403" title="TVP1">
TVP1

TVP1 (Jedynka, TVP Jeden, Program Pierwszy Telewizji Polskiej, dari tanggal 23 Maret 1992 bernama "TVP1" dari tahun 1970 bernama "TP1") adalah saluran pertama di Polandia pemilik Telewizja Polska yang diluncurkan pada 25 Oktober 1952. Dan juga stasiun televisi tertua di Polandia, yang memulai program penerbitan reguler 23 Januari 1953 (tahun setelah pembentukan Warsawa studi eksperimental TV).

</doc>
<doc id="1566406" url="?curid=1566406" title="Agus Santoso">
Agus Santoso

Dr. Agus Santoso adalah seorang teolog Indonesia. Saat ini dia adalah dosen dan Ketua/Rektor Sekolah Tinggi Teologi Cipanas. Dia adalah ahli biblika lulusan Fakultas Teologi Universitas Heidelberg. Wakil Ketua Ikatan Sarjana Biblika Indonesia periode tahun 2010-2012 dan Ketua Ikatan Sarjana Biblika Indonesia periode tahun 2012-2014. Pendeta Gereja Isa Almasih sejak 2000.
Riwayat Akademis.
Dia memperoleh gelar Sarjana Teologi pada tahun 1994 di STT Abdiel dan Doktor Teologi pada tahun 2007 di bawah bimbingan Prof. Manfred Oeming di Universitas Heidelberg. Sebelum menjadi dosen di Sekolah Tinggi Teologi Cipanas, dia pernah menjadi dosen Perjanjian Lama antara tahun 1994-2010 di Sekolah Tinggi Theologia Abdiel. Pernah mengikuti penelitian arkeologi atau ekskavasi di Taman Arkeologi Ramat Rachel atas kerjasama antara Universitas Heidelberg dan Universitas Tel Aviv.

</doc>
<doc id="1566407" url="?curid=1566407" title="Maleficent (karakter 2014)">
Maleficent (karakter 2014)

Maleficent (karakter 2014) adalah peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati, diperankan oleh Angelina Jolie (Maleficent dewasa), dan oleh Ella Purrnell (Maleficent kecil). Dengan peran yang sedikit berbeda dalam film Sleeping Beauty (film 1959), yang berbeda adalah kutukannya, peran antagonis dan protagonis nya, serta beberapa hal lainnya.
Kepribadian.
Maleficent adalah peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati. Dia mulai kejam karena mulai mengetahui adanya "penghianatan" yang dilakukan oleh seorang anak yang mencuri (Stefan) di tempat tinggalnya, Moors. Dia sangat memendam dendamnya sehingga memberi kutukan kepada seorang putri bernama Aurora (anak dari Stefan) karena penghianatan dari Stefan ketika sudah dewasa. Juga karena raja jahat yang menyerang Moors dengan sangat kejam. Maleficent pun menjadi baik ketika sadar bahwa "True Love" sebenarnya ada dan nyata dengan memberi kasih sayang kepada seorang putri yang ia kutuk itu.
Penampilan fisik.
Maleficent adalah wanita cantik, kuat, yang memiliki sayap yang dicuri. Ia memakai gaun hitam, dengan kerah yang bermodel unik dan elegan. Ia juga mempunyai dua tanduk di atas kepalanya yang membuat dirinya menjadi sangat misterius dengan ditambahnya warna hitam pada keseluruhan tema kostumnya. Ia memiliki tongkat dengan keseluruhan warna hitam. Beberapa kekuatan yang ia punya adalah dapat membuat gelombang udara yang sangat kuat dengan sayapnya sehingga dapat membuat musuhnya dapat terjatuh. Ia punya hewan peliharaan, seekor burung gagak, bernama Diaval.
Di Maleficent (film), ceritanya hampir sama dengan perannya di film Sleeping Beauty.
Peran di Maleficent (film).
Maleficent (Ella Purrnell & Angelina Jolie) awalnya peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati. Di tempat tinggalnya yang bernama Moors, Maleficent kecil (Ella Purrnell) bertemu dengan seorang anak laki-laki bernama Stefan (Micheal Higgins). Stefan tertangkap oleh warga Moors karena mencuri. Namun Maleficent kecil menyelamatkannya dan membiarkan pergi. Stefan yang hanya seorang yatim piatu miskin rela melepaskan cincinnya hanya karena Maleficent tidak bisa menyentuh besi. Dan Stefan berjanji akan bertemu Maleficent lagi suatu hari. Stefan dan Maleficent pun sering bertemu dan menjadi sahabat. Namun persahabatan mereka berubah menjadi cinta. Dan meyakini bahwa ciuman Stefan adalah "True Love Kiss".
Namun lama kelamaan Stefan yang sudah remaja (Toby Regbo) mulai jarang menemui Maleficent karena mengejar mimpinya untuk ke kastil. Maleficent merasa sedih dan kehilangan Stefan. Suatu hari Moors diserang oleh Raja dan pasukannya untuk menguasai Moors. Maleficent berhasil menyingkirkan mereka dari Moors karena kekuatannya yang sangat kuat sebagai penghuni Moors. Akan tetapi Raja sangat dendam padanya. Dan akan memberikan tahta nya pada siapa pun yang berhasil membunuh Maleficent.
Stefan yang memimpikan menjadi Raja berniat untuk membunuh Maleficent. Dia menemui Maleficent dari sekian lama mereka tak bertemu. Stefan memberitahukan bahwa Raja akan membunuhnya dan Maleficent percaya padanya. Namun sikap baik Stefan hanya jebakan untuknya. Stefan memberi obat tidur kemudian akan membunuhnya. Tetapi Stefan tak tega dan memutuskan untuk memotong sayapnya dan membawanya ke istana. Maleficent sangat kecewa dan marah. Dia menjadi pemurung.
Suatu hari Maleficent menyelamatkan seekor burung yang hampir dibunuh. Burung bernama Diaval (Sam Riley) itu mengabdikan dirinya pada Maleficent karena berhutang budi. Diaval memberikan informasi bahwa Stefan sudah menikah dan memiliki anak perempuan bernama Aurora (Vivienne Jolie-Pitt). Stefan akan mengadakan pesta dan pembaptisan puterinya. Peri-peri datang untuk memberikan hadiah pada Aurora. Begitupula dengan Maleficent. Ia datang untuk memberikan kutukan kepada Aurora walaupun Stefan sudah memohon padanya. Tetapi dendam yang disimpan di hati Maleficent begitu besar dan telah merubah nya menjadi Peri yang sangat jahat. Aurora dikutuk akan tertusuk jarum pemintal dan akan tertidur selamanya seperti orang mati pada saat matahari terbenam di ulang tahunnya yang ke 16,
"Listen well, you all! The princess will indeed grow in grace and beauty. But before the sunset on her sixteenth birthday, she will prick her finger on a spindle of a spinning wheel, and she will fall into a sleep like death!"
Akan tetapi setelah Stefan memohon, Maleficent menyebutkan tidak ada kekuatan apapun di bumi yang dapat mematahkan kutukan itu kecuali ciuman cinta sejati dalam kutukannya.
Maleficent sangat yakin bahwa ciuman cinta sejati tidak akan pernah ada karena pengalamannya dengan Stefan. Aurora di pindahkan ke hutan terpencil dengan dijaga oleh 3 peri (Imelda Staunton, Juno Temple) agar terlindung dari Maleficent.
Aurora (Elle Fanning) pun tumbuh besar menjadi gadis yang sangat cantik dan tetap diawasi oleh Maleficent. Pada saat berumur 16 tahun Aurora bertemu Maleficent secara langsung dan percaya bahwa Maleficent adalah Ibu Peri Penjaga nya. Maleficent pun mulai menyayangi Aurora seperti anaknya sendiri dan menyesal telah mengutuknya. Maleficent sudah berusaha mencabut kutukannya yang diberikannya, tetapi tidak bisa karena kata-katanya sendiri. Tetapi akhirnya Aurora diberi tahu bahwa dia telah dikutuk oleh Maleficent. Aurora sangat kecewa dan kembali kepada ayahnya. Aurora dikurung dalam menara karena pulang lebih cepat agar dia aman. Akan tetapi Kutukan itu tetap terjadi. Aurora terhipnotis untuk menyentuh jarum pemintal. Dan Aurora tertidur seperti mati.
Disisi lain Maleficent mencoba jalan terakhir untuk menyelamatkan Aurora. Dia mengantarkan Pangeran (Brenton Thwaites) yang ditemui Aurora di hutan. Menurutnya pangeran itu mungkin adalah cinta sejatinya. Pangeran pun sampai di kamar Aurora dan mencium Aurora. Aurora tetap tidak bangun. Maleficent yang mengawasi secara diam-diam benar-benar sedih dan mengakui bahwa sisa hati nya yang telah hancur telah direbut oleh Aurora. Maleficent menyayangi Aurora dan ingin Aurora kembali. Maleficent mencium kening Aurora seperti Ibunya sendiri. Dan kutukan itu pun hilang. Aurora terbangun kembali. Dan ternyata ciuman itulah yang dimaksud ciuman kasih sayang sejati. Aurora ingin ikut bersama Maleficent untuk tinggal di Moors. Tetapi ditengah jalan Stefan menyerang Maleficent. Maleficent mengubah Diaval menjadi naga untuk melindunginya tetapi percuma. Aurora bingung dan ketakutan. Dia masuk ke ruangan dimana ayahnya selama ini menyimpan sayap Maleficent dalam peti kaca. Aurora berusaha melepaskannya dan berhasil. Kekuatan Maleficent kembali karena sayapnya kembali. Stefan pun kalah. Maleficent membawa Stefan ke atas menara dan akan membunuhnya. Tetapi tiba-tiba rasa cinta Maleficent kepada Stefan masih tersisa. Maleficent memang masih memiliki hati yang sangat baik. Hanya saja kekecewaan yang merubahnya. Maleficent melepaskan Stefan. Akan tetapi Stefan memanfaatkan kesempatan itu untuk membunuh Maleficent. Dan akhirnya Stefan lah yang terjatuh dari atas menara. Stefan pun meninggal.
Aurora tetap ikut bersama Maleficent karena dia juga sangat menyayangi Maleficent seperti ibunya. Aurora pun diangkat menjadi Ratu Moors dan mereka hidup bahagia selamanya.

</doc>
<doc id="1566409" url="?curid=1566409" title="Demam susu">
Demam susu

Demam susu adalah penyakit yang terjadi pada sapi, babi dan domba yang disebabkan olah gangguan metabolisme. Penyakit ini menyerang sapi yang memiliki produktivitas tinggi, terutama mereka yang mendapat asupan protein tinggi. Demam ini muncul biasanya tiga hari setelah hewan tersebut beranak. Namun, dalam beberapa kasus penyakit ini menyerang pula hewan yang hendak melahirkan. Penyebabnya adalah perubahan cepat dalam keseimbangan kalsium. Kalsium darah tidak mampu memenuhi kebutuhan mendadak yang diperlukan untuk memproduksi susu. Gejala yang muncul pada hewan yang terserang demam susu adalah tidak lincah, kesulitan bergerak, dan tidak dapat berjalan tegak. Biasanya hewan yang terserang juga tidak memiliki nafsu makan. Gejala selanjutnya adalah hewan ini akan pingsan. Cara untuk mencegah demam susu adalah memberikan asupan mineral, kalsium, fosfor dan garam yang seimbang. Di sekitar kehamilan dan melahirkan hewan ini perlu juga diberi vitamin C. Suntikan boroglukonat berguna untuk mengobati demam susu.

</doc>
<doc id="1566410" url="?curid=1566410" title="Eric Drummond">
Eric Drummond

Sir Eric Drummond adalah seorang negarawan berkebangsaan Inggris. Dia lahir di Fulford, Yorkshire pada tanggal 17 Agustus tahun 1876 dan meninggal dunia saat 15 Desember 1951 di Rogate, Sussex. Dia merupakan sekretaris jenderal pertama dalam Liga Bangsa-Bangsa, yakni mulai tahun 1919 sampai 1935. Selanjutnya ketika 1925 sampai tahun 1930, Drummond mengadakan perjalanan muhibah (kunjungan persahabatan), tempat yang dituju antara lain adalah Amerika Selatan dengan tujuan untuk memperkenalkan ide yang dimiliki oleh Liga Bangsa-Bangsa. Kemudian saat 1933, dia bertugas di kawasan diplomasi dan Departemen Luar Negeri Inggris.
Drummond memilih untuk menyelesaikan studinya di Eton College, setelah itu pada tahun 1900, dia bekerja di Kantor Luar Negeri milik Inggris. Selain yang tersebut di atas, di antara jabatan yang pernah dia duduki adalah adalah menjadi sekretaris pribadi dari menteri Luar Negeri saat tahun 1915 sam[ai 1916, yakni Sir Edward Grey. Setelah itu, di posisi yang sama dia juga menjabat yaitu bekerja pada penggantinya Grey bernama Arthur Balfour, tahun 1916-1918.

</doc>
<doc id="1566411" url="?curid=1566411" title="Masahiko Inoha">
Masahiko Inoha

"Masahiko Inoha" (伊野波 雅彦 Inoha Masahiko), merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Jubilo Iwata. Berposisi sebagai seorang bek atau sebagai seorang gelandang jangkar.

</doc>
<doc id="1566413" url="?curid=1566413" title="Charles Dufresne">
Charles Dufresne

Charles Dufresne adalah seorang pelukis berkebangsaan Perancis. Dia lahir pada tanggal 23 November tahun 1876 di Millemont, Seine-et-Oise dan meninggal dunia saat 8 Agustus 1938 di La-Seyne-sur-Mer, Var. Dia sangat berbakat dalam memberikan hiasan pada bidang-bidang datar secara dekoratif yang berekspresi kuat. Karya-[[karya miliknya dapat dilihat pada [[dinding]]-dinding Palais de Chaillot, École de Charmacie yang ber[[lokasi]] di [[Paris]], Dufresne juga memiliki kemampuan untuk menciptakan [[desain]]-desain untuk [[permadani]] dinding ([[gobelin]]). 
Selain pelukis, Dufresne juga seorang [[pemahat]] dan [[perancang]] ([[desainer]]). Saat muda, dia pernah [[magang]] menjadi seorang pemahat, kemudian [[belajar]] di "École des Beaux-Arts" di bawah bimbingan "Ponscarme". Dia juga pernah menjadi [[asisten]] dari [[Alexandre Charpentier]]. Pada tahun [[1910]] dia memenangkan "Prix de l'Afrique du Nord" dan menghabiskan [[waktu]]nya selama [[dua]] tahun di [[Aljazair]].
Selama [[Perang Dunia I]], Charles Dufresne bertugas sebagai [[tentara]] Perancis dan setelah itu bekerja di "Dunoyer de Segonzac". [[Karya]]-karya yang dimilikinya termasuk [[lukisan]] yang bertema ke[[agama]]an, ada juga yang berupa [[potret]].
Referensi.
[[Kategori:Perancis]]
[[Kategori:Pelukis]]

</doc>
<doc id="1566415" url="?curid=1566415" title="Griff Pradapa">
Griff Pradapa

M Griff adalah bintang iklan dan pemeran berkebangsaan Indonesia. Banyak iklan yang telah dibintanginya. Selain itu, penggemar klub sepak bola Barcelona FC berdarah Padang ini juga merupakan pemeran dalam beberapa film seperti "Cinta Brontosaurus" dan "Manusia Setengah Salmon".

</doc>
<doc id="1566416" url="?curid=1566416" title="Dewan Pembimbing Keluarga Berencana Nasional">
Dewan Pembimbing Keluarga Berencana Nasional

Dewan Pembimbing Keluarga Berencana Nasional adalah dewan yang dibentuk untuk membantu MenKesra dalam bidang pengaturan keluarga berencana. Dewan ini dibentuk sesuai dengan Keppres No. 8/70 yang mengatur mengenai program keluarga berencana. Keluarga berencana merupakan sebuah gerakan yang bertujuan untuk mencapai kesejahteraan dan kesehatan keluarga. Caranya adalah dengan membatasi jumlah kelahiran dalam sebuah keluarga. Ada beberapa tugas yang diemban oleh dewan ini. Pertama, melakukan koordinasi dan juga konsolidasi dengan pihak-pihak pelaksana berkaitan dengan pelaksanaan program keluarga berencana. Kedua, memberikan saran-saran dan pendapat kritis mengenai kebijakan-kebijakan pemerintah mengenai program keluarga berencana nasional. Kemudian, menyusun pedoman pelaksanaan yang ditetapkan oleh pemerintah. Selanjutnya mengadakan kerjasama dengan negara asing atau juga badan internasional dalam bidang keluarga berencana sesuai dengan prosedur yang berlaku. Terakhir, dewan ini melakukan pengaturan segala jenis bantuan baik dari segi penampungan dan pengawasan. Bantuan ini bisa berasal dari dalam maupun luar negeri.

</doc>
<doc id="1566418" url="?curid=1566418" title="Claude Chabrol">
Claude Chabrol

Claude Chabrol adalah seorang sutradara Perancis beraliran baru (Inggris: "new wave"). Dia lahir pada tanggal 24 Juni tahun 1930 di Paris dan meninggal dunia saat 12 September 2010 di Paris. Di antara film-film yang telah dia buat adalah "Le beau Serge" (tahun 1958), film ini disutradarai dan ditulis oleh dirinya sendiri. Kemudian dia juga membuat film berjudul "Les Cousins" / "The Cousins" (1958), "Les bonnes femmes" / "The Good Women"(tahun 1960), "Landru"/ "Bluebeard" (1962), "Les biches"/ "The Does" (1967),Le Boucher" / "The Butcher" (1969), "Juste avan la nuit" (1971). Setelah mengikuti Sekolah Ilmu Politik di Universitas Paris, dia menjadi seorang kritikus di kantor "French Twentieth Century-Fox".
Daftar Film.
Berikut contoh lain film yang diproduksi oleh Claude Chabrol:

</doc>
<doc id="1566420" url="?curid=1566420" title="Best Friend Forever (Lagu)">
Best Friend Forever (Lagu)

Best Friend Forever merupakan debut single pertama boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio). Singel perdana ini diciptakan oleh The Djoni Project dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:24 menit. Untuk pertama kali singel ini di putar secara serentak di radio pada 2011. Lagu ini menceritakan tentang persahabatan dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566422" url="?curid=1566422" title="George Allman (sejarawan alam)">
George Allman (sejarawan alam)

George James Allman FRS FRSE (1812 – 24 November 1898) merupakan seorang ekolog, botanis dan zoolog Irlandia yang menjabat sebagai Profesor Emeritus Sejarah Alam di Universitas Edinburgh di Skotlandia.
Kehidupan.
Allman lahir di Cork, Irlandia

</doc>
<doc id="1566426" url="?curid=1566426" title="Al-Baidlawi">
Al-Baidlawi

Al-Imam al-Qadhi al-Mufassir Nashiruddin Abu Sa`id Abu al-Khair Abdullah bin Abi al-Qasim Umar bin Muhammad bin Abi al-Hasan Ali al-Baidlawi asy-Syirazi asy-Syafi`i () lahir di al-Baidha', Persia pada awal abad ke-7 H wafat di Tabriz pada tahun 685 H/1292, namun sebagian riwayat menyebutkan bahwa ia wafat pada tahun 691 H, adalah seorang ulama di bidang Fikih, Ushul Fiqih, Ilmu Kalam, Hadits, Tafsir dan Nahwu. Karena ia lahir di kota al-Baidla` maka ia dinisbatkan sebagai al-Baidlawi (Orang al-Baidla').
Guru-gurunya.
Imam al-Baidlawi memiliki banyak guru, di antaranya:
Murid-muridnya.
Imam al-Baidlawi memiliki banyak murid, di antaranya:
Wafatnya.
Ia wafat pada tahun 685 H/1292, dan ada sebagian riwayat menyebutkan bahwa ia wafat pada tahun 691 H. Quthbuddin asy-Syirazi mewasiatkan agar al-Baidlawi dimakamkan disebelahnya, maka ia dimakamkan di sebelahnya di Kharandab, Tabriz.

</doc>
<doc id="1566427" url="?curid=1566427" title="Minggu Ceria (lagu)">
Minggu Ceria (lagu)

Minggu Ceria merupakan debut single kedua boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel perdana ini diciptakan oleh Kiki Bean dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 2:34 menit. Lagu ini menceritakan tentang hari minggu yang ceria bagi anak anak untuk menjalani hari weekendnya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566428" url="?curid=1566428" title="Go Green (lagu)">
Go Green (lagu)

"Go Green!"' merupakan debut single ke delapan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Bimo "Brutal" & Anda dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang mengajak semua masyarakat indonesia untuk selalu menjaga lingkungan dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566429" url="?curid=1566429" title="Patrick Wilson (aktor Amerika Serikat)">
Patrick Wilson (aktor Amerika Serikat)

Patrick Joseph Wilson () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Wilson menghabiskan beberapa tahun bernyanyi sebagai peran utama dalam penampilan musikal utama di Broadway, dimulai pada tahun 1996. Pada tahun 2003, ia tampil dalam miniseri HBO, "Angels in America". Wilson juga tampil dalam beberapa film seperti "The Alamo", "The Phantom of the Opera", "Little Children", "Watchmen", "The A-Team", "The Ledge", "Insidious", dan "The Conjuring". Ia juga membintangi serial drama CBS, "A Gifted Man", yang diluncurkan pada tahun 2011 dan dibatalkan pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1566431" url="?curid=1566431" title="Minggu Ceria (Lagu)">
Minggu Ceria (Lagu)

Minggu Ceria merupakan debut single pertama boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel perdana ini diciptakan oleh Kiki Bean dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 2:34 menit. Lagu ini menceritakan tentang hari minggu yang ceria bagi anak anak untuk menjalani hari weekendnya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566434" url="?curid=1566434" title="Thomas Browne">
Thomas Browne

Sir Thomas Browne (; 19 Oktober 1605 – 19 Oktober 1682) merupakan seorang polimatik Inggris dan penulis berbagai buku mengenai bidang tertentu meliputi ilmu pengetahuan dan pengobatan, agama dan esoterik.
Kehidupan awal.
Ia merupakan putra dari pedagang sutra dari Upton, Cheshire

</doc>
<doc id="1566436" url="?curid=1566436" title="A. C. Grayling">
A. C. Grayling

Anthony Clifford "A. C." Grayling (kelahiran 3 April 1949) merupakan filsuf Britania.
Grayling merupakan penulis sekitar 30 buku tentang filsafat, meliputi "The Refutation of Scepticism" (1985), "The Future of Moral Values" (1997), "The Meaning of Things" (2001), "The Good Book" (2011), dan "The God Argument" (2013).
Ia merupakan direktur dan kontributor pada "Majalah Prospect".

</doc>
<doc id="1566439" url="?curid=1566439" title="Si Dul">
Si Dul

Si Dul adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV dari Produksi Multi Dimensia Entertainment.
Sinopsis Global.
Dul (Rasyid Al Buqhori) adalah seorang bocah berumur 10 tahun yang ceria, bersemangat, dan suka menari. Dul hidup berdua dengan neneknya, Nek Aminah (Yati Surachman). Suatu hari, seorang ilmuwan sekaligus keluarga jauh Dul, Abidin (David Chalik), datang ke kampung tempat Dul tinggal. Abidin bisa mengubah mobil-mobilan menjadi kipas angin, bahkan robot. Abidin juga memiliki sebuah gelang unik yang memiliki tombol merah dan hijau. Menurut Abidin, jika tombol merah ditekan, dapat membuat orang yang mengenakannya menghilang dan tidak bisa dilihat keberadaannya oleh siapapun. Sementara jika tombol hijau ditekan, dapat membuat pemakainya kembali terlihat. Karena penelitian itu belum berhasil, gelang tersebut hanyalah sebuah gelang biasa.
Keesokan harinya, Abidin kembali ke Amerika untuk melanjutkan penelitiannya. Namun gelang tersebut tertinggal di rumah Dul. Dulpun berjanji akan menjaga gelang itu baik-baik, sampai Abidin kembali.
Beberapa hari kemudian, penyakit asma Nek Aminah kambuh. Sedangkan inhaler milik Nek Aminah habis. Dul ingin membeli inhaler baru namun uang Dul tidak cukup sehingga Dul diusir oleh pemilik apotik. Dalam keputusasaannya, Dul menangis dan memohon kepada Allah agar neneknya diberikan kesembuhan. Ajaib, gelang yang dipakai Dul tiba-tiba menyala warna merahnya dan dalam sekejap Dul hilang dari pandangan. Dul yang menyadari dirinya bisa menghilang tampak dilema. Dia kembali ke apotik untuk mengambil obat yang dibutuhkan Nek Aminah. Namun Dul juga dilema karena kalau dia mengambil obat tersebut, dia akan menjadi pencuri. Karena Nek Aminah sudah sangat kesulitan bernafas, Dul terpaksa mencuri obat itu dari apotik. Pemilik apotik shock luar biasa melihat obat yang dia jual tampak melayang terbang. Pemilik apotik menyangka ada hantu di apotiknya.
Dul berikan inhaler yang dia ambil itu untuk Nek Aminah. Nek Aminah dapat bernafas dengan normal kembali. Saat Nek Aminah bertanya darimana Dul mendapatkan obat itu, Dul terpaksa berbohong dengan mengatakan kalau dia dipinjami uang oleh Satpam.
Dul yang dilingkupi rasa bersalah, memutuskan berdoa untuk minta maaf pada Allah di musholah. Saat itu Ustad Zacky (Achul) menghampiri Dul yang sedang berdoa sambil menangis. Dul menceritakan pada Ustad kalau dirinya sudah mencuri obat demi kesembuhan neneknya. Ustad pun meminjamkan uang pada Dul agar Dul bisa mengembalikan uang pada pemilik Apotik. Ustad pun meminta Dul berjanji agar tidak mencuri lagi. Dul sangat berterimakasih pada kebaikan ustad.
Sejak saat itu Dul selalu berusaha menggunakan gelang ajaib untuk kebaikan. Walau terkadang Dul juga menggunakan gelang itu untuk mengerjai dua temannya yang nakal dan suka mengganggu orang lain, Ron dan Leo. Demi keamanan gelang itu sampai Abidin kembali,Dul merahasiakan kekuatan yang dimiliki gelang ajaib dari siapapun.
Ikuti kisah petualangan Dul yang ceria, jenaka dan penuh dengan nilai moral dan persahabatan hanya dalam serial SI DUL.
Episode 48/Terakhir.
Saat Dul dan Ron beradu kekuatan.Dul terjatuh ketika dilerai Ron dengan tangan saat Dul menendang kaki Ron,namun Dul bangkit lalu Ia memumukul perut,kepala Ron hingga Ron terjatuh dua kali sampai kesakitan.Akan tetapi Ia tetap bangkit.Dan dtambah lagi Dul memutar kaki Ron hingga terjatuh kesakitan.Akhirnya Dul menjadi pemenang.Ron yang kesakitan lalu ditolong Dul ke UKS.Di dalam ruangan,Dul masih ragu-ragu.Dalam hatinya Dul berkata"duuuh...Ustad ke mana nih?,tadi ada sekarang tidak ada"katanya.
Lalu Dul bertemu seseorang di dalam di dalam ruangan.Dul bertanya kepada seseorang,tetapi seseorang menjawab ternyata Pak Ustad sudah pulang.di depan mata Dul,ada gelang yang semirip gelang Dul di dekat pintu gudang.Dul merasa kebingungan saat melihat gelang tersebut.di semifinal 1,Ucup bertarung dengan Noval.Noval memukul uli dada sebelah kanan Ucup,namun Ucup marah dan mau membalas seragan Noval.Tetapi,serangan Ucup teryata tidak terelakkan.Karena Noval mempunyai pertahanan yang kuat,lalu Noval menarik tangan Ucup hingga Ia terbanting di atas ring.
Noval hendak memukul sambil melompat untuk mengenai Ucup yang mau membalikkan badannya.Ternyata pukulan Noval tidak mengenai Ucup tetapi lantai ring,karena Ucup menghindar sambil membalikkan badanya untuk bangkit.saat Ucup berdiri,Noval juga ikut berdiri,dalam hatinya Noval berpikiran untuk menang.Serangan bertubi-tubi dari Noval tidak mengenai Ucup,Ucup juga ingin memebalas serangan Noval.Saat Ucup mau menyerang,tangan Ia ditarik Noval lagi ke arah lantai ring.ketika Ucup dijatuhkan,orang tua ucup dan teman-teman menyuruh untuk bangkit.Namun Ucup mau bangkit,tetapi tidak bisa karena Noval mendorong punggung Ucup hingga kesakitan.Di semifinal 1 Noval menang menuju final,tetapi Ucup tidak dibantu Noval melainkan dibantu orang tuanya.
Di dalam ruangan,Dul mengangkat gelang yang teronggok di dekat gudang 
Dul curiga,gelang itu adalah gelang milik Ustad Zaky.Dilihatnya dari lubang kunci gudang,teryata diidalam gudang tersebut ada Ustad Zaky dengan mulut yang dilakban dan badan diikat.Hal itu membuat Dul terkejut dan pintu gudang terkunci.Dul tahu tadi seseorang yang lewat itu bermaksud bohong.Dul memulai aksinya dengan gelang ajaibnya,setelah menghilangkan diri Ia membuntuti seseorang yang melintas dengan bermaksud bohong.Seseorang tersebut masuk ke ruang panitia tapi Dul dapat mengikutinya.Saat seseorang itu menghilangkan kumis coretan dan mengangkat wignya,Dul terkejut bahwa orang itu adalah anak buah Mr. X.Dul berusaha mengambil kunci gudangnya yang ada di saku celana belakang anak buah Mr. X,namun Dul ketahuan.
Anak buah Mr. X tahu yang memegang kunci gudang ialah anak invisibel.Anak buah tersebut menyerang dari segala arah,tetapi Dul dapat menghindari serangan.Untuk menumpas anak buah tersebut,Ia melakukan cara yang lucu.Yaitu dengan cara membuang kulit kulit pisang dari tempat sampah ke lantai.Saat kulit pisang itu dibuang di lantai,anak buah itu menginjak kulit lalu terjatuh hingga pingsan.Peristiwa itu diikuti dengan Dul yang tertawa laka saat anak buah Mr. X terjatuh.Di semifinal 2,wasit memanggil Anji dan Dul untuk bertarung.Tetapi Dul belum datang,hal ini membuat teman-teman Dul,Keluarga cilik dan Pak Alam kebingungan.
Pak Alam () 8 Agustus 2014 13.38 (UTC)
Pranala luar.
Sinopsis Si Dul
SINETRON YANG BERHUBUNGAN DENGAN SI DUL.
1. Di sini ada tuyul
2. Naaginn
3. Raden Kian Santang
4. Indra Keenam

</doc>
<doc id="1566442" url="?curid=1566442" title="William Benjamin Carpenter">
William Benjamin Carpenter

William Benjamin Carpenter MD CB FRS (29 Oktober 1813 – 19 November 1885) merupakan seorang fisikawan, zoolog invertebrata dan fisiolog Inggris.
Kehidupan.
Carpenter lahir pada 29 Okt 1813 di Exeter, sebagai putra sulung dari Dr Lant Carpenter dan istrinya, Anna Carpenter (née Penn).
Ia wafat pada 19 Nov 1885 di London
Ia dimakamkan di Pemakaman Highgate.
Informasi keluarga.
Carpenter menikahi Louisa Powell pada 1840 di Bristol. Louisa lahir sekitar 1815/1820 di Inggris; ia wafat pada 1885.

</doc>
<doc id="1566443" url="?curid=1566443" title="Nyari Sorga">
Nyari Sorga

Nyari Sorga adalah sinetron spesial Ramadan yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis.
Kisah bermula ketika terjadi tabrakan maut. Fajar (Adly Fairuz), pria muda yang berasal dari keluarga miskin yang baru saja menjadi orang kaya karena gusuran sedang mengendarai sebuah motor besar secara ugal-ugalan, menabrak seorang pejalan kaki, Surya (Fico Fachriza), yang ternyata teman Fajar sendiri. Surya (23 tahun) adalah pemuda dari keluarga kaya yang baru saja bangkrut dan jatuh miskin. Ketika itu Surya sedang menghindar atau melarikan diri dari kejaran penagih utang. Karena panik dan ketakutan, Surya berlari kabur tanpa melihat kiri kanan. Ketika menyeberang jalan, dia ditabrak oleh Fajar yang sedang mengendrai motor besar sambil mabuk. Surya mental beberapa meter dan Fajar beserta motornya pun terguling. Fajar sendiri mengalami luka yang sangat serius. Lalu keduanya sama-sama dibawa ke rumah sakit.
Di rumah sakit keduanya sama-sama koma. Dalam keadaan koma (mati suri) itulah mereka sama-sama bermimpi akan dimasukkan ke neraka oleh malaikat. Fajar dimasukkan ke neraka karena sebagai OKB dia tidak mampu menjaga hartanya sehingga dia banyak berbuat maksiat. Sementara itu Surya juga dimasukkan ke neraka karena ia tidak mampu menjaga dirinya ketika diuji dengan kemiskinan. Dia banyak berhutang hingga dia dikejar-kejar penagih hutang. Setelah sama-sama siuman dari koma, keduanya bertemu dan sama-sama heran kenapa mimpi mereka sama, dan mereka bertemu dalam mimpi itu. Keduanya tidak mau masuk neraka. Lalu keduanya sepakat untuk berbuat baik, mencari ilmu agar kelak mereka masuk sorga. Tahap awal mereka sepakat untuk mencari ilmu di pondok pesantren, dan sampailah mereka di pondok pesantren milik Kyai Fathur.
Mereka berdua sepakat nyantri. Di pondok pesantren, mereka bertemu sahabat karib baru, namanya Hilal (Leo Arya Putra), anak berusia 12 tahun. Hilal sendiri ternyata sudah lama di pondok tersebut. Hilal mengalami kejenuhan tinggal di pondok.
Kyai Fathur menekankan bahwa sorga tidak akan mereka dapatkan kalau mereka hanya duduk mengaji, menimba ilmu di pondok atau di sekolah tanpa mengamalkannya dalam kehidupan. Ilmu hanyalah bekal untuk beramal. Sorga akan mereka dapatkan jika ilmu itu diamalkan dalam kehidupan sehari-hari. Karena itu mereka harus terjun ke masyarakat.
Cara Kyai Fathur mendidik mereka yang keras, membuat mereka tidak tahan. Ini karena Fajar dan Surya masih awam terhadap ajaran Islam. Hilal sendiri yang sudah bertahun-tahun nyantri juga tidak betah dengan gaya keras Kyai Fatur. Akhirnya mereka bertiga memutuskan untuk kabur dari pondok pesantren.
Mulailah mereka bertiga melakukan petualangan. Mereka berkelana dari satu kampung ke kampung lain, dari satu kota ke kota lain. Mereka menjadi musafir, menghadapi berbagai masalah, demi mendapatkan SORGA kelak di kemudian hari jika mereka meninggal dunia.

</doc>
<doc id="1566448" url="?curid=1566448" title="Ray Lankester">
Ray Lankester

Sir E. Ray Lankester KCB, FRS (15 Mei 1847 – 13 Agustus 1929) merupakan seorang zoolog Britania, yang lahir di London.
Sebagai seorang ahli zoologi invertebrata dan biologi evolusi, ia mengetuai University College London dan Universitas Oxford. Ia merupakan Direktur Museum Sejarah Alam ketiga, dan dianugerahi Copley Medal dari Royal Society.
Kehidupan.
E. (Edwin: nama pertamanya tidak pernah digunakan) Ray Lankester adalah putra dari Edwin Lankester, seorang koroner dan doktor-naturalis yang membantu mengendalikan kolera di London. Ray Lankester mungkin dinamai dari nama naturalis John Ray: ayahnya sempat menyunting memorial John Ray dari Ray Society.
Pranala luar.
A list of open access books by Ray Lankester is available through Biodiversity Heritage Library:
and the Internet archive:

</doc>
<doc id="1566450" url="?curid=1566450" title="Weni Liputo">
Weni Liputo

Weni Liputo adalah penjabat Walikota Gorontalo periode 2013 - 2014. Penunjukan Weni Liputo dikarenakan pada periode tersebut, walikota definitif belum ditetapkan oleh Mahkamah Konstitusi. Sebelumnya Weni Liputo menjabat sebagai Asisten I di lingkungan Pemerintah Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="1566451" url="?curid=1566451" title="Daftar Bupati Bondowoso">
Daftar Bupati Bondowoso

Berikut adalah nama-nama Bupati Bondowoso dari masa ke masa (sejak 1854).

</doc>
<doc id="1566455" url="?curid=1566455" title="Marten Taha">
Marten Taha

H. Marten Taha, SE., M.Ec.Dev. () adalah Walikota Gorontalo yang saat ini masih menjabat. Marten Taha dilantik sebagai Walikota Gorontalo menggantikan Adhan Dambea pada tanggal 2 Juni 2014 setelah melewati satu tahun 21 hari proses penyelesaian sengketa pilkada di Mahkamah Konstitusi .

</doc>
<doc id="1566458" url="?curid=1566458" title="Teluk Hijau">
Teluk Hijau

Teluk Hijau adalah objek wisata pantai yang berada dalam areal Taman Nasional Meru Betiri, Sarongan, Pesanggaran, Banyuwangi. Lokasinya berjarak sekitar 90 kilometer dari Kota Banyuwangi. Dinamai demikian dikarenakan air lautnya yang cenderung berwarna hijau.
Akses.
Dari Kota Banyuwangi.
Dari Kota Banyuwangi menuju ke arah selatan melewati Kabat, Rogojampi, Srono, Cluring, hingga tiba di simpang empat Desa Jajag, kemudian belok kiri. Kemudian pengendara tiba di sebuah simpang empat. Pengendara dapat mengambil arah serong kiri melewati Desa Sambirejo dan Desa Seneporejo kemudian tembus di Pasar Kesilir. Atau mengambil arah lurus (melewati Desa Gambiran, Jembatan Gambiran-Bangorejo, lalu belok kiri arah Pedotan melewati Tugu Tani Gunungsari dan Monumen P. Kusno, kemudian tiba di simpang empat dan belok kanan hingga tiba di persimpangan Pedotan. Setelah itu pengendara bisa memilih mengambil arah kiri melewati Buk Putih hingga tiba di simpang empat Siliragung, atau mengambil arah terus melewati Desa Sukorejo dan Desa Kesilir dan tiba juga di simpang empat Siliragung. Dari simpang Siliragung pengendara dapat mengambil arah serong kiri meewati Kantor Camat Siliragung, Polsek Siliragung, lalu tiba di simpang empat dan belok kanan melewati Jembatan Kalibaru dan tiba di simpang empat Pasar Sanggar, atau mengambil arah lurus melewati Jembatan Siliragung-Sumbermulyo dan Jalan Ahmad Kusnan dan tiba di simpang empat Pasar Sanggar. Jika pengendara dari simpang empat Siliragung mengambil arah lurus, tiba di Persimpangan Penyu dapat langsung belok kanan tanpa melewati Pasar Sanggar, melewati jalur ini akan bertemu di satu titik (Kantor Desa Sumbermulyo) dengan pengendara dari arah Pasar Sanggar. Dari Kantor Desa Sumbermulyo belok kiri menuju Desa Sumberagung. Setelah itu pengendara tiba di Persimpangan Pancer, ambil arah lurus melewati jalur Gunung Gamping dan Perkebunan Sungailembu. Dari sini kondisi jalan masih baik hingga tiba di makam Sungailembu di mana sebelumnya pengendara belok kiri di Persimpangan Pabrik. Dari makam jalan lurus hingga tiba di Persimpangan Kandangan. Dari sana, pengendara dapat mengambil arah kiri melewati pemukiman warga di Desa Kandangan dan jembatan kayu Kandangan-Sarongan atau mengambil arah lurus melewati Afdeling Sumberbopong Sungailembu dan Perkebunan Sumberjambe. Kedua jalur ini akan mengarah ke Terminal/Pasar Sarongan. Dari Pasar pengendara menuju ke arah selatan melewati Gereja Pantekosta, Kantor Desa Sarongan, Dusun Besaran, Dusun Bayuran dan Dusun Rajegwesi dan tiba di pos pemeriksaan dan tiket. Dari pos pengendara dapat mengambil arah serong kiri (melewati Pantai Rajegwesi lalu belok kanan) atau mengambil arah lurus (melewati Perumahan Tsunami) hingga tiba di kawasan parkir kendaraan yang terletak di kawasan Teluk Damai. Dari sini perjalanan dilanjutkan dengan jalan kaki mendaki jalur sepanjang 1 km di bukit kecil di tiba di Pantai Batu. Dari Pantai Batu, Teluk Hijau hanya berjarak sekitar 300 meter. Total perjalanan adalah sekitar 91 km.
Dari Kota Jember.
Dari Kota Jember, ambil arah menuju Banyuwangi melewati Kecamatan Pakusari, Mayang dan Silo hingga tiba di Jalur Mrawan (Gumitir) hingga masuk wilayah Kabupaten Banyuwangi. Perjalanan dilanjutkan melewati Kecamatan Kalibaru, Glenmore dan Genteng hingga tiba di Persimpangan Genteng Kulon. Belok kanan melewati Sun East Mall, Desa Yosomulyo dan tiba di simpang empat Desa Jajag lalu belok kanan. Dari sini perjalanan sama halnya seperti dari arah Kota Banyuwangi. Total perjalanan adalah sekitar 106 km.
Dari Pantai Rajegwesi.
Dari Pantai Rajegwesi, perjalanan ke Teluk Hijau dapat dilanjutkan dengan menyewa perahu. Dengan ombak pantai selatan Jawa yang terkenal besar, pengunjung biasanya tiba di Teluk Hijau dengan pakaian yang basah.

</doc>
<doc id="1566463" url="?curid=1566463" title="Green Bay (disambiguasi)">
Green Bay (disambiguasi)

Green Bay dapat mengacu pada

</doc>
<doc id="1566466" url="?curid=1566466" title="Pasirhuni, Cianjur">
Pasirhuni, Cianjur

Kampung Pasirhuni.
Kampung Pasirhuni merupakan sebuah kampung adat yang masih lestari. 
Pasirhuni adalah sebuah Kampung di Desa Cikadu,Kecamatan Cikadu Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kampung Pasirhuni dari ibu kota kabupaten Cianjur terletak sekitar 119 km, dari ibu kota Provinsi Jawa Barat 86 km dan 27 km dari perbatasan kabupaten Bandung ke arah selatan; melalui jalan raya nasional Cianjur - Sindangbarang dan kemudian menyusuri jalan kecamatan Cikadu.
Kampung Pasirhuni berada diselatan wilayah Desa Cikadu.

</doc>
<doc id="1566467" url="?curid=1566467" title="Perpustakaan Khusus">
Perpustakaan Khusus

Perpustakaan Khusus (bahasa Inggris: "Special Library") adalah perpustakaan yang menekankan koleksinya pada suatu bidang khusus, atau bidang-bidang yang berhubungan. Misalnya, koleksi khusus bidang geologi, sejarah purbakala, lingkungan hidup. Dapat juga digolongkan khusus karena bentuk koleksi yang disimpannya seperti peta, guntingan surat kabar, pita rekaman, lontar dan sebagainnya. Lazimnya perpustakaan khusus merupakan bagian pada suatu lembaga penelitian, badan-badan seperti bank, asuransi, asosiasi profesi, perusahaan, museum, dan sebagainya. [[Masyarakat yang dilayaninya juga tergolong [[khusus]] yaitu terutama kepeda tenaga-tenaga yang bekerja di lingkungan badan tempat [[perpustakaan]] bernaung, atau kepada mereka yang bekerja dalam bidang yang merupakan pokok tugasnya. Dalam [[sejarah]] perkembangannya mungkin menjurus menjadi pusat dokumentasi atau pusat informasi. Bila ini terjadi, maka lingkungan atau jasanya menjadi luas yaitu bertugas menyebarluarskan [[informasi]] secara cepat dan tepat. Menyebarluaskan sari karangan, [[bibliografi]], kesiagaan jasa informasi, jasa [[konsultasi]], dan sebagainya. Contoh perpustakaan khusus yang telah dikembangkan memperoleh tugas-tugas [[nasional]] yaitu [[Pusat Dokumentasi Ilmiah Nasional]]-LIPI, Lembaga Perpustakaan Biologi dan Pertanian ("Bibliotheca Bogoriensis") (Departemen Pertanian), Bagian Dokumentasi Ilmiah & Pengolahan Data, Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan, (Departemen Kesehatan). Jenis Perpustakaa khusus, terdapat beberapa perpustakaan/pusat yang sangat tua dan dan sampai waktu ini masih berkembang terus, antara lain: Perpustakaan Direktorat geologi (disebut, Bidang dokumentasi dan Publikasi, Pusat Penelitian dan Pengembangan Geoligi), [[Bandung]]. Perpustakaan itu banyak koleksi buku, majalah, peta bidang [[geologi]].
Menurut Sulistyo-Basuki, di [[Indonesia]] setidaknya ada enem jenis perpustakaan khusus, yaitu:
Referensi.
[[Kategori:Perpustakaan]]

</doc>
<doc id="1566468" url="?curid=1566468" title="Edward Bagnall Poulton">
Edward Bagnall Poulton

Sir Edward Bagnall Poulton, FRS (27 January 1856 – 20 November 1943) merupakan seorang ahli biologi evolusi Britania yang menjadi advokat seleksi alam dalam waktu yang lama pada jamannya bersama dengan beberapa ilmuwan seperti Reginald Punnett yang meragukan pengaruhnya. Ia menciptakan istilah simpatrik untuk evolusi spesies pada tempat yang sama, dan dalam bukunya "The Colours of Animals" (1890) merupakan buku pertama yang berisi tentang seleksi frekuensi-dependen.
Poulton menjadi Hope Professor of Zoology di Universitas Oxford pada 1893.
Kehidupan.
Antara 1873 dan 1876, ia belajar di Jesus College, Oxford dibawah pengarahan George Rolleston dan ahli entomologi anti-Darwinian John Obadiah Westwood, yang lulus dengan gelar kelas satu dalam ilmu pengetahuan alam.
Warisan.
Poulton digantikan oleh G.D. Hale Carpenter sebagai Hope Professor of Entomology di universitas Oxford dari 1933–1948.
Referensi.
Karya yang diterbitkan.
Poulton telah menerbitkan lebih dari 200 karya selama enam puluh tahun.

</doc>
<doc id="1566471" url="?curid=1566471" title="Henry George">
Henry George

Henry George (2 September 1839 – 29 Oktober 1897) merupakan seorang penulis, politikus dan ahli ekonomi politik Amerika, yang merupakan pendukung pajak nilai lahan paling berpengaruh, yang juga dikenal sebagai "pajak tunggal" pada lahan. Ia terinspirasi dari filsafat ekonomi yang dikenal sebagai Georgisme

</doc>
<doc id="1566476" url="?curid=1566476" title="Pieter Frederik Dahler">
Pieter Frederik Dahler

Pieter Frederik "Frits" Dahler () merupakan salah satu politisi dan aktivis Indo (Eurasia) yang berusaha menjalin kerjasama antara komunitas Indo-Eropa dengan masyarakat pribumi Hindia Belanda (sekarang: Indonesia). Setelah Perang Dunia II, namanya diganti menjadi Amir Dachlan.
Bersama dengan E.F.E. Douwes Dekker, ia merupakan politisi kuat pendukung ikatan antara Indo-Eropa dan Indonesia di kolonial Hindia Belanda dan pada masa awal pasca kolonial Indonesia.
Keluarga.
Ia menikahi Eleonora Helena Emilie Maijer (3 November 1884 – 5 Maret 1916), putri dari Wilhelm Friedrich Maijer dan Wilhelmina Adriana Noordhoorn. Mereka memiliki setidaknya satu putra yang bernama Rudolf Antoine Dahler, (16 Juli 1914 – 3 Juni 1992). Setelah kematian istri pertamanya, ia menikahi istri keduanya Pauline Françoise Wattiez dan memiliki setidaknya satu putri, Sophie Faubel-Dahler, yang menikah dengan Frederik Faubel, dan seorang putra bernama L.A. (Loet) Dahler.

</doc>
<doc id="1566488" url="?curid=1566488" title="Latar teatrikal">
Latar teatrikal

Latar teatrikal merupakan tempat yang digunakan sebagai setting untuk pembuatan teatrikal.

</doc>
<doc id="1566489" url="?curid=1566489" title="Daftar acara gelar wicara Indonesia">
Daftar acara gelar wicara Indonesia

Berikut ini adalah daftar acara gelar wicara Indonesia berdasarkan urutan abjad. 
Catatan = Trans 7 dan TV7 adalah channel yang sama. TV7 berganti jadi Trans 7 sejak 2006. RTV dan BChannel adalah channel yang sama. B Channel berganti jadi RTV sejak 2014. INews TV dan Sindo TV adalah channel yang sama. Sindo TV berganti jadi iNews TV sejak 2015.

</doc>
<doc id="1566490" url="?curid=1566490" title="IAI Harpy">
IAI Harpy

IAI Harpy adalah kendaraan tempur udara tak berawak (UCAV) yang diproduksi oleh Israel Aerospace Industries. Harpy dirancang untuk sistem radar menyerang dan dioptimalkan untuk peran SEAD. Ini membawa hulu ledak tinggi. Harpy telah dijual ke beberapa negara asing, termasuk Korea Selatan, Turki, India, dan China.
Pada tahun 2004, Harpy menjadi fokus dari upaya oleh Amerika Serikat untuk membatasi transfer senjata dan penjualan teknologi militer canggih ke Cina. Dijual ke Cina pada tahun 1994 untuk sekitar $ US 55 juta, UAV dikembalikan ke Israel pada tahun 2004 di bawah kontrak untuk ditingkatkan. Amerika Serikat menuntut agar Israel merebut UAV dan membatalkan kontrak. Menurut Israel, Harpy adalah UAV dirancang pribumi. Ini tidak berisi sub-sistem diproduksi AS. Pada tahun 2005, UAV dikembalikan ke China tanpa upgrade. Kejadian ini dingin hubungan antara Amerika Serikat dan Israel, dengan Israel diskors dari statusnya sebagai Security Koperasi Peserta dalam program Joint Strike Fighter. Seperti tanggal 6 November 2005, namun, Israel telah menyatakan bahwa ia telah kembali mengakui ke dalam program.

</doc>
<doc id="1566491" url="?curid=1566491" title="IAI Harop">
IAI Harop

IAI Harop (atau IAI Harpy 2) adalah kendaraan tempur udara tak berawak (UCAV) yang dikembangkan oleh divisi MBT Israel Aerospace Industries. Memegang hulu ledak ledak tinggi yang terpisah, pesawat tak berawak itu sendiri adalah mesiu utama. UCAV SEAD-dioptimalkan ini dirancang untuk medan perang dan menyerang target dengan merusak diri ke dalamnya.
IAI Harop adalah versi yang lebih besar dari IAI Harpy dan diluncurkan dari darat atau tabung berbasis laut, tetapi dapat diadaptasi untuk udara-peluncuran. Berbeda dengan sepenuhnya otonom Harpy, bagaimanapun, Harop dikendalikan dalam penerbangan oleh operator jarak jauh. Harop memiliki dua mode bimbingan:. itu bisa baik rumah di atas emisi radio dengan sendirinya dengan sistem homing anti-radar, atau operator dapat memilih statis atau bergerak target terdeteksi oleh pesawat elektro- sensor optik. Modus kedua ini memungkinkan Harop untuk menyerang radar yang saat ini ditutup dan karena itu tidak memberikan emisi untuk pesawat untuk secara otomatis rumah di atas. 
Turki mungkin telah menjadi pelanggan peluncuran untuk Harop pada tahun 2005. Pada bulan Oktober 2005, MBDA menyerahkan Harop (di bawah nama "White Hawk") ke Kementerian Pertahanan Britania Raya untuk dipertimbangkan sebagai sistem untuk Ministry's Loitering Munition Capability Demonstration (LMCD), atau dikenal sebagai "Fire Shadow". Harop terpilih sebagai salah satu finalis, tetapi ditolak ketika MoD memutuskan bahwa kontrak harus pergi ke tim Inggris. Pada bulan Agustus 2007, pemerintah India sedang bernegosiasi untuk membeli delapan sampai sepuluh sistem Harop. Pada bulan September 2009, Angkatan Udara India mengumumkan bahwa mereka akan melantik 10 sistem Harop dibeli seharga US $ 100 Juta. Harop publik diresmikan kepada dunia untuk pertama kalinya di India, dalam menjelang Aero India 2009. 

</doc>
<doc id="1566497" url="?curid=1566497" title="Titisan Nenek Lampir">
Titisan Nenek Lampir

Titisan Nenek Lampir adalah Film horor Indonesia yang disutradarai Bachroem Halilintar dan dibintangi Dewi Ratnaningsih, Tino Karno dan Tony Hidayat. Ditayangkan serentak di bioskop pada tahun 1989. Film ini merupakan lanjutan 2 film Nenek Lampir yang sukses. 
Sinopsis.
Susy (Dewi Ratnaningsih) mengugurkan
kandungannya karena malu hamil di
luar nikah. Akibatnya dia sendiri
dibunuh Nenek Lampir. Arwah Susy
kembali ke dunia dalam bentuk wanita
cantik, hingga digilai para lelaki. Dia
menjadi titisan Nenek Lampir. Maka
jadilah ia perempuan jalang, ganas dan
haus darah. Tiga lelaki dijadikan
pengikutnya bak mayat hidup atau
hantu yang mengobrak-abrik desa.
Jamal (Tino Karno), pemuda taat
beragama, mencoba mengatasi teror
itu, tapi kurang berhasil. Di saat kritis
datanglah Kyai Abdullah (Alwi AS) yang
tangguh dan sakti. Ia berhasil mengusir
Susy dan tiga lelaki tadi kembali sadar.

</doc>
<doc id="1566498" url="?curid=1566498" title="Stasiun Balung">
Stasiun Balung

Stasiun Balung (BUG) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Balung Lor, Balung, Jember. Stasiun ini dibuka pada 1 Mei 1913 dan ditutup pada tahun 1986.
Sejarah.
Stasiun Balung dibangun oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda yaitu Staatsspoorwegen (SS). Stasiun ini resmi dibuka pada tanggal 3 Mei tahun 1913. Awalnya, stasiun ini hanya mempunyai cabang menuju Puger dan Ambulu. Barulah pada tahun 1921 SS membangun jalur kereta api menuju Kota Lumajang sepanjang 47 km. Karena percabangan yang banyak, Stasiun Balung dahulu merupakan stasiun kereta api yang cukup sibuk, hingga mengangkut sekitar 300.000 penumpang pada tahun 1950. 
Jalur kereta api menuju ke Puger dan Ambulu dinon-aktifkan pada tahun 1945. Pada sekitar dekade 1950-an, jalur kereta api ini yang awalnya mempunyai gauge 600 mm diubah menjadi 1067 mm sehingga jalur ini bisa tersambing dengan jalur kereta api lainya di Pulau Jawa. Jalur ini beroperasi hingga tahun 1986 karena menurunya penumpang. Penumpang mulai menggunakan mobil pribadi dan transportasi umum lainya karena saat itu harga oli sangat murah. Akhirnya, karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA), nama PT Kereta Api saat itu, menutup jalur ini. Semua aset di jalur ini disewakan atau dijual. Rel, sinyal dan wesel dibongkar dan dijual. Hanya tinggal sedikit sisa-sisanya yang masih tersisa.

</doc>
<doc id="1566500" url="?curid=1566500" title="Desa nelayan">
Desa nelayan

Desa nelayan adalah sebuah desa yang berlokasi dekat dengan kawasan penangkapan ikan dengan perekonomian yang berbasis pada perikanan tangkap dan pemrosesan ikan. 
Karakter.
Desa nelayan di pantai umumnya sulit dijangkau, dan berlokasi di sekitar fitur garis pantai atau danau yang memungkinkan kapal dapat berlabuh dengan aman ("pelabuhan alami"). Selain berlabuh, fitur garis pantai atau danau seperti ini memungkinkan kapal disimpan dengan aman ketika tidak digunakan. Desa nelayan dapat dioperasikan di pantai maupun di danau. Di Malawi, Danau Malawi merupakan lokasi di mana desa nelayan tumbuh dan memiliki wilayah masing-masing. Nelayan dari desa ataupun perairan lain dapat berlabuh dan biasanya membayar pajak dalam bentuk hasil tangkapan. Bentuk dan fungsi kapal penangkapan ikan tradisional cenderung berkembang mengikuti kebutuhan dan bentuk geografis wilayah. Beberapa desa nelayan meluas hingga ke perairan dan menjadi desa terapung. dengan bantuan pengapung dari kayu maupun bahan lain.
Pemrosesan ikan dan pasar ikan merupakan ujung tombak perdagangan dan pertukaran barang dan jasa di desa nelayan. Selain industri perikanan desa nelayan juga menunjang aktivitas perekonomian lain seperti pembuatan dan daur ulang perahu ("ship wrecking"), jasa transportasi, hingga wisata bahari yang menyediakan jasa pemancingan rekreasi. Aktivitas penunjang kehidupan seperti sekolah dan klinik juga terbentuk. Dengan semakin bertambahnya populasi desa nelayan dan menyempitnya kesempatan bekerja, aktivitas mencari kapal karam dan mengumpulkan barang-barang berharga dapat menjadi pekerjaan alternatif.
Di negara miskin dan negara berkembang, desa nelayan cenderung tidak mengalami perubahan berarti sejak terbentuknya desa tersebut. Sedangkan di negara maju, desa nelayan akan berubah karena faktor ekonomi dan kompleksitas sosiologi seperti urbanisasi. Sepanjang waktu, desa nelayan akan berkembang dari desa yang menunjang kehidupan nelayan tradisional hingga menjadi wilayah dengan industri perikanan yang maju, bahkan berkembang menjadi kota besar dan perdagangan, seperti yang terjadi pada Shanghai di pinggir delta Sungai Yangtze. Destin, Florida telah berkembang menjadi resort yang didedikasikan untuk turis yang memiliki kapal pemancingan rekreasi ukuran besar. Pemerintah Korea Selatan pun diketahui dengan sengaja membangun desa nelayan baru karena kemampuan desa nelayan dalam menarik wisatawan. Dan di China pada tahun 2004 memiliki lebih dari 8000 desa nelayan.

</doc>
<doc id="1566501" url="?curid=1566501" title="Percival Lowell">
Percival Lowell

Percival Lawrence Lowell (13 Maret 1855 – 12 November 1916) merupakan seorang pengusaha, penulis, matematikawan, dan astronom Amerika yang berspekulasi tentang kanal di Mars. Ia mendirikan Observatorium Lowell di Flagstaff, Arizona, dan memimpin sebuah usaha yang berpuncak pada ditemukannya Pluto empat belas tahun setelah kematiannya. Pemilihan nama Pluto dan simbolnya salah satunya dipengaruhi oleh inisialnya PL..

</doc>
<doc id="1566502" url="?curid=1566502" title="George Campbell, Adipati Argyll ke-8">
George Campbell, Adipati Argyll ke-8

George John Douglas Campbell, Adipati Argyll ke-8, KG, KT, PC, FRS, FRSE (30 April 1823 – 24 April 1900), bergelar Marquess Lorne sampai 1847, merupakan seorang bangsawan dan politisi Liberal Skotlandia serta penulis tentang ilmu pengetahuan, agama, dan politik abad ke-19.
Keluarga.
Argyll telah menikah sebanyak tiga kali.

</doc>
<doc id="1566504" url="?curid=1566504" title="Muhammad bin Ali al-Uqla">
Muhammad bin Ali al-Uqla

Prof. Dr. (), () adalah rektor Universitas Islam Madinah, Madinah, Saudi Arabia ke-7.

</doc>
<doc id="1566505" url="?curid=1566505" title="Cacar Sapi">
Cacar Sapi

Cacar Sapi adalah penyakit cacar yang disebabkan oleh virus variola. Penyebab cacar ini adalah anggota dari genus orthopoxvirus, yang juga termasuk virus seperti cacar sapi, cacar monyet, dan kontagiosum moluskum.
Sejarah.
Pada bulan Mei 1796, untuk pertama kalinya dilakukan imunisasi pada pasien cacar air dengan material dari luka cacar air sapi. Edward Jenner menyuntik James Phipps, seorang bocah lelaki berumur delapan tahun dengan sesuatu yang diambil dari bintik penyakit cacar sapi yang ada di tangan seorang pemerah susu. Sebagaimana memang diharapkan, bocah kecil itu kehinggapan cacar sapi tetapi segera sembuh.
Beberapa minggu kemudian, Jenner menyuntikkan Phipps serum cacar. Ternyata seperti yang diharapkan pada bocah itu tak tampak tanda-tanda penyakit. Sesudah melakukan penyelidikan lebih mendalam, Jenner memperkenalkan hasil-hasil usahanya lewat sebuah buku tipis berjudul An Inquiry into the Causes and Effects of the Variolae Vaccinae, diterbitkannya secara pribadi tahun 1798.
Jenner menciptakan sendiri gagasan bahwa serangan penyakit cacar sapi dapat memberikan kekebalan terhadap cacar. Namun, sebelum Jenner, ternyata sudah ada orang lain yang melkukan penyelidikan itu. Kendati Jenner bukanlah seorang ilmuwan orisinal yang menemukan hasil penelitian itu.

</doc>
<doc id="1566509" url="?curid=1566509" title="Nasya Marcella">
Nasya Marcella

Victoria Nasya Marcella Tedja () adalah seorang aktris Indonesia. Ia pertama kali berperan di sinetron utamanya yaitu "Satria" pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1566511" url="?curid=1566511" title="Ritual agung briyang">
Ritual agung briyang

Ritual Agung Briyang adalah ritual yang dilakukan untuk mengusir roh-roh jahat. Ritual Agung Briyang dilaksanakan setiap 3 tahun sekali pada "purnamaning sasih kedasa", bulan "Penuh" dalam bulan kesepuluh dari kalender Hindu Bali. Ritaul ini dilaksanakn oleh warga Desa Sidetapa, Buleleng, Bali. Peserta upacara ini adalah laki-laki dan mereka mengenakan baju tradisional Bali. Perempuan membawa persembahan besar di atas kepala mereka. Tradisi ini dilakukan secara turun-temurun. Masyarakat Bali percaya bahwa apabila upacara ini tidak dilakukan, maka akan terjadi banyak bencana. Inti dari upacara ini adalah berdoa pada dewa dan mengusir roh-roh jahat. Ritual Agung Briyang dilakukan tengah malam dengan membersihkan aneka senjata seperti keris, pedang, tombak, dan lain sebagainya di api. Sebelum upacara dilakukan, warga melakukan upacara Melasti terlebih dahulu di desa Sidetapa. Kemudian dilanjutkan dengan ritual sesayutan untuk menyambut para dewa. Sehari setelah ritual Agung Briyang dilakukan, warga lelaki berburu rusa untuk keperluan upacara berikutnya. 

</doc>
<doc id="1566512" url="?curid=1566512" title="Ejektor">
Ejektor

Ejektor adalah alat untuk mengeluarkan gas atau zat cair dari ruangan dengan menggunakan aliran zat cair atau uap lain yang berkecepatan tinggi. Alat ini banyak digunakan di bidang perindustrian untuk membuat ruang hampa. Keuntungan penggunaan ejektor adalah alat tersebut tidak memerlukan banyak perawatan dan tidak mahal. Ejektor ini utamanya sangat berguna untuk mengisap uap serta gas-gas yang dapat menimbulkan karat pada pompa yang digunakan untuk menunjang penggunaannya.

</doc>
<doc id="1566518" url="?curid=1566518" title="Tungau bulu unggas">
Tungau bulu unggas

Tungau bulu unggas atau tungau bulu adalah jenis tungau yang hidup pada bulu atau di dalam pangkal bulu unggas. Tungau bulu unggas terbagi menjadi dua kelompok besar dan terdiri dari lebih dari 25 spesies yang tersebar di berbagai negara di dunia. Serangan tungau bulu unggas akan menyebabkan batang bulu unggas putus.
Gejala.
Unggas yang dihinggapi oleh tungau biasanya tidak dapat beristirahat atau bersikap tenang baik pada siang maupun malam hari. Meskipun tungau bulu unggas tidak berbahaya bagi keselamatan unggas, unggas yang menjadi inang dari banyak tungau dalam waktu yang panjang dapat kehilangan berat badan dan mengalami penurunan dalam produksi telur.
Jenis.
Tungau bulu unggas terbagi menjadi dua kelompok besar, yaitu tungau yang hidup pada kulit atau bulu unggas dan tungau yang hidup dengan membuat lubang pada bagian akar bulu. Tungau bulu unggas jenis pertama biasanya tidak membawa penyakit, namun dapat menyebabkan iritasi pada kulit unggas dan kerontokan bulu unggas. Contoh dari tungau jenis ini adalah "Syringophilus bipectioratus" yang sering ditemukan pada unggas liar. Tungau bulu unggas jenis kedua dapat menimbulkan dampak yang lebih parah karena tungau bulu unggas jenis ini membuat lubang pada bagian akar bulu menuju bagian dalam tubuh unggas. Contoh tungau jenis ini adalah "Dermoglyphus elongates".

</doc>
<doc id="1566520" url="?curid=1566520" title="The Hunting Party">
The Hunting Party

The Hunting Party (Indonesia: "Kelompok Pemburu") adalah album studio keenam dari grup musik rock asal Amerika Serikat, Linkin Park. Album ini diproduksi sendiri oleh anggotanya Mike Shinoda dan Brad Delson, album ini dirilis oleh Warner Bros. Records pada tanggal 13 Juni 2014 dan di Amerika Utara pada 17 Juni 2014. Album ini adalah album pertama yang tidak diproduseri oleh Rick Rubin sejak Meteora, setelah memproduksi tiga album studio Linkin Park sebelumnya. "The Hunting Party" sendiri adalah sebuah metafora yang bermaksud bahwa: Linkin Park adalah kelompok yang ingin memburu kembali (mengembalikan) jiwa rock mereka.
"The Hunting Party" adalah kesudahan Linkin Park setelah dua album terakhir mereka yang beraliran electronic rock. Dengan sederhana Mike Shinoda mengatakan bahwa album ini adalah sebuah "rekaman musik rock". Album ini menampilkan kolaborasi dari Page Hamilton dari Helmet, Rakim, Daron Malakian dari System of a Down, dan Tom Morello dari Rage Against the Machine. Ini adalah album studio Linkin Park pertama yang dibuat dengan kolaborasi dengan musisi lain.
Komposisi.
"The Hunting Party" adalah sebuah album beraliran Alternative metal, Hard rock, dan Rap rock. Shinoda menjelaskan bahwa album ini memiliki ciri khas seperti album rock tahun 1990-an "Ini adalah sebuah rekaman rock. Ini bising dan ini rock. Namun tidak seperti yang telah kau dengar sebelumnya, yang mana lebih seperti Hardcore-Punk-Thrash tahun '90-an". Ia mengatakan bahwa status musik rock modern yang "lemah" di industri musik menjadi iinspirasi untuk merekam sebuah album rock yang lebih keras; untuk membawa suara 90-an kembali ke depan.
Daftar lagu.
Semua lagu diproduksi oleh Brad Delson dan Mike Shinoda.

</doc>
<doc id="1566527" url="?curid=1566527" title="Kajeng Kliwon">
Kajeng Kliwon

Kajeng Kliwon adalah upacara memberikan korban suci sebagai persembahan kepada Sanghyang Widhi Wasa (Tuhan Yang Maha Esa) beserta seluruh manifestasinya. Persembahan itu dilakukan dengan kepercayaan bahwa sang dewa akan melindungi segenap manusia dan memberi kesejahteraan bagi yang mengikuti upacara. Upacara ini dilaksanakan setiap 210 hari ada hari kajeng Kliwon khusus yang disebut "Pemelastali" atau "Watugunung runtuh". Kajeng Kliwon merupakan hari pemujaan terhadap "Sanghyang Siwa", karena diyakini pada hari itu Sanghyang Siwa sedang bersemedi. Upacara Kajeng Kliwon termasuk dalam upacara Dewa Yadnya. Masyarakat Hindu di Bali percaya bahwa upacara Kajeng Kliwon begitu suci sehingga dianggap keramat. Pada saat Kajeng Kliwon, sesajian diberikan kepada "Sang Hyang Dhurga Dewi". Sesajian tersebut berupa nasi kepel lima warna, yakni nasi merah, nasi kuning, nasi hitam, nasi cokelat, dan nasi putih. Selain nasi lima warna, beberapa bawang putih dan tuak/arak berem juga diberikan sebagai sesaji. Sesajian tersebut diberikan dengan harapan rumah tangga dan anggota keluarga mendapatkan keselamatan. Selain itu, sesajian tersebut juga merupakan ungkapan rasa terima kasih kasih atas apa yang telah diberikan "Sang Hyang Widhi".

</doc>
<doc id="1566534" url="?curid=1566534" title="Abdullah Syukri Zarkasyi">
Abdullah Syukri Zarkasyi

Dr. KH. Abdullah Syukri Zarkasyi, M.A. () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo saat ini bersama 2 orang lainnya KH Hasan Abdullah Sahal dan KH Syamsul Hadi Abdan, S.Ag dan bersama KH Shoiman Luqmanul Hakim kemudian Drs. KH Imam Badri sebelum Kyai Syamsul menjabat. Ia adalah putera pertama dari KH Imam Zarkasyi. "KH Imam Zarkasyi" adalah salah seorang dari tiga Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor (KH Ahmad Sahal, KH Zainuddin Fananie dan KH Imam Zarkasyi.
Riwayat Pendidikan.
Menamatkan Sekolah Dasar di desa Gontor pada tahun 1954. Setelah menamatkan Kulliyatu-l-Mu'allimin Al-Islamiyah (KMI) Pondok Modern Darussalam Gontor pada tahun 1960 melanjutkan studi di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta hingga mendapatkan gelar Sarjana Muda tahun 1965. Adapun gelar Lc. didapat dari Universitas Al Azhar Kairo, Mesir pada tahun 1976. Kemudian melanjutkan studi di lembaga yang sama hingga meraih gelar MA. pada tahun 1978, dan gelar Doctor Honoris Causa pada 2005 dari Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.

</doc>
<doc id="1566536" url="?curid=1566536" title="Melukat">
Melukat

Melukat adalah upacara pembersihan pikiran dan jiwa secara spiritual dalam diri manusia. Upacara ini dilakukan secara turun-temurun oleh umat Hindu hingga saat ini. Pensucian secara rohani artinya menghilangkan pengaruh kotor/klesa dalam diri. Tradisi ini dilaksanakan di pura Tirtha Empul, Tampaksiring, Bali, Indonesia. Melukat berasal dari kata "sulukat" yakni "su" yang berarti baik dan "lukat" yang artinya pensucian. Upacara Melukat dipimpin oleh seorang "pemangku". Sesajian seperti "prascita" dan "bayuan" yang disiapkan dengan diberikan mantra-mantra. Orang yang akan diupacarai akan dimantrai terlebih dahulu oleh pemangku. Setelah proses pemantraan selesai, orang yang akan diupacarai disiram dengan airkelapa gading. Setelah mandi air kelapa gading, ritual dilanjutkan dengan pemandian di danau, sungai, laut atau tempat pemandian yang diyakini membawa berkah. Upacara ini dilakukan pada saat bulan purnama, "tilem", Kajeng Kliwon. Upacara Melukat sering dilakukan beramai-ramai, misalnya oleh sekolah, jawatan, pemerintahan, atau masyarakat setempat. Upacara ini dilaksanakan di tempat bersejarah, di pura, tempat pemandian, dan laut yang ada di Bali.

</doc>
<doc id="1566542" url="?curid=1566542" title="Syamsul Hadi Abdan">
Syamsul Hadi Abdan

KH. Syamsul Hadi Abdan, S.Ag () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo saat ini bersama 2 orang lainnya Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA dan KH Hasan Abdullah Sahal, ia menggantikan Drs. KH Imam Badri yang wafat pada tahun 2006.
Riwayat Pendidikan.
Setelah menamatkan sekolah dasar di desa Gontor, ia masuk Kulliyatu-l-Mu’allimin Al-Islamiyyah dan lulus pada tahun 1969, kemudian menyelesaikan program Sarjana di Fakultas Tarbiyah Institut Studi Islam Darussalam pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1566546" url="?curid=1566546" title="Tungau telinga">
Tungau telinga

Tungau telinga ("Otodectes cynotis") adalah jenis tungau yang hidup di bawah kulit pada daerah rongga telinga anak anjing atau kucing. Tungau telinga dapat menyebabkan luka dan radang pada bagian yang ditempati.
Ciri-ciri.
Tungau telinga termasuk mikroorganisme dengan bentuk tubuh seperti siput. Tungau telinga umumnya menyerang hewan, namun dapat juga menyerang manusia. Hewan yang lebih sering diserang tungau telinga meliputi kucing dan anjing. Tungau telinga lebih aktif di malam hari dan aktivitasnya menyebabkan rasa gatal pada bagian dalam telinga. 
Penyebaran.
Tungau telinga berpindah dari satu hewan ke hewan lainnya lewat kontak tubuh secara langsung. Tungau telinga betina cenderung menaruh telur-telurnya pada bulu di bagian telinga hewan, sehingga tungau telinga jantan akan selalu mencari tungau telinga betina pada bagian tersebut untuk melakukan perkembangbiakan. 
Pembasmian.
Tungau telinga dapat dibasmi dari tubuh kucing atau anjing dengan menggunakan obat pembasmi pinjal. Obat sebaiknya disemprotkan pada bagian kepala dan [telinga]]. Hewan yang telah melakukan kontak langsung dengan hewan yang terinfeksi juga sebaiknya diberikan obat tersebut.

</doc>
<doc id="1566548" url="?curid=1566548" title="Tando">
Tando

Tando (Latin: "Petaurista petaurista Pallas")adalah tupai terbang yang berukuran besar dan panjang berwarna coklat kemerahan yang biasanya ditemui di wilayah Jawa dan Sumatera, di beberapa wilayah Semenanjung Malaysia (Penang), Pakistan, India Utara, dan Afganistan.Hewan tersebut hidup di pohon-pohon, di hutan-hutan, maupun di kampung-kampung. Di Sandakan, Kinabalu, di Sabah and Sarawak, mereka banyak ditemui di ketinggian 900 meter di wilayah gunung Kinabalu, juga di daerah Sungai Kinabatangan. 
Ciri Fisik.
Tando memiliki ukuran antara 38-45 cm, bobot antara 1 - 1,5 kg, memiliki selaput kulit yang dipakai untuk terbang. Warna luar badan (bulu) coklat kemerahan dengan bercak hitam di bagian punggung yang tidak terlalu jelas. Di bagian seputar mata, ujung hidung, telinga, kaki, dan ekor berwarna hitam.
Cara Hidup.
Tando bertahan hidup dengan makan buat-buahan, mencari makan setelah matahari terbenam. Mereka tinggal di pohon-pohon yang tinggi dan membuat sarang. Di Indonesia, mereka hidup di hutan dengan ketinggian 0-1000 m di Jawa, Sumatera, dan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1566551" url="?curid=1566551" title="Imam Badri">
Imam Badri

Drs. KH. Imam Badri () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya KH Hasan Abdullah Sahal dan Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA, sebagai pengganti dari KH Shoiman Luqmanul Hakim yang wafat pada tahun 1999. Ia wafat pada 8 Juni 2006 dan digantikan oleh KH Syamsul Hadi Abdan, S.Ag
Riwayat Pendidikan.
Setelah menamatkan sekolah dasar di desa kelahirannya, Imam Badri mengikuti takhassus bahasa Arab dan belajar bermacam-macam kitab kuning di Pesantren Tegalsari. Setahun sebelum memasuki KMI, terlebih dahulu mengikuti kursus bahasa Inggris yang diadakan oleh Mr. Mukhtar (santri luar negeri pertama di Pondok Modern Gontor dari Singapura). Mulai nyantri di Pondok Modern Darussalam Gontor tahun 1947 dan diterima langsung di kelas tiga KMI dan tamat tahun 1951. Adapun gelar Sarjana Muda IPD diraih tahun 1967 dan Sarjana Lengkap tahun 1991.
Pengalaman ke Luar Negeri.
Beberapa negara yang pernah dikunjungi K.H. Imam Badri adalah Singapura, Malaysia, Thailand, Mesir, Saudi Arabia, Pakistan, Yordan, dan Palestina.

</doc>
<doc id="1566553" url="?curid=1566553" title="Alexander Tanejef">
Alexander Tanejef

Alexander Tanejef atau Alexander Sergeyevich Taneyev (lahir tahun 1850; meninggal tahun 1918) adalah seorang pejabat pemerintah Rusia yang memiliki kegemaran hingga sangat serius menekuni dunia musik, baik sebagai komponis maupun pemerhati musik rakyat. A. Tanejev belajar dari Reichel di Dresden, dari Petrov dan Rimsky-Korsakov (diajarkan di rumahnya. Ia berjasa dalam peran pengumpulan lagu-lagu rakyat Rusia. Sebagai musisi, ia menciptakan banyak lagu yang sangat memperhatikan napas dari lagu-lagu rakyat. Ia menciptakan karya, antara lain berupa musik opera, musik suita-suita untuk orkestra, musik simfoni, overtur-overtur, dan sejumlah musik untuk keperluan khusus. Misalnya musik yang khusus dipakai sebagai lagu mars, dan musik untuk ansambel kecil, musik untuk cello, musik piano, dan lagu-lagu untuk paduan suara.
Dalam karier pemerintahan, ia adalah anggota aristokrasi yang bertugas semenjak usia 22 tahun, menjadi direktur tempat kanselir imperial (Imperial Chancellery). Musiknya tidak bergitu dikenal di luar Rusia, dan namanya seringkali membingunkan karena mirip dengan keponakannya, Sergey Ivanovich Taneyev. Selain itu, warna musiknya yang memuat nilai-nilai nasionalisme juga menambah kebingungan ini. Apalagi, usia Alexander Tanejev hanya terpaut enam tahun lebih tua dari keponakannya itu. 

</doc>
<doc id="1566556" url="?curid=1566556" title="Isoton">
Isoton

Isoton adalah means excessive reading. it is a sickness faced by teens. symptoms are blurred vision, head ache,hallucination ,attracting creatures and sleepiness.

</doc>
<doc id="1566557" url="?curid=1566557" title="Shoiman Luqmanul Hakim">
Shoiman Luqmanul Hakim

KH. Shoiman Luqmanul Hakim () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo generasi kedua bersama 2 orang lainnya Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA dan KH Hasan Abdullah Sahal setelah periode Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor (KH Ahmad Sahal, KH Zainudin Fananie dan KH Imam Zarkasyi.
Riwayat pendidikan.
Pendidikannya dimulai dari Sekolah Ongko Loro (SD 5 tahun di zaman Belanda) dan tamat tahun 1936. Setelah itu melanjutkan ke Voorclass A KMI Gontor (1 tahun) kemudian langsung loncat ke Onderbow 3 tahun (setingkat dengan kelas III, IV dan V KMI) setelah KMI berdiri Voorklass dan Onderbow disatukan menjadi KMI 5 tahun. Terakhir KH Shoiman Luqmanul Hakim menyelesaikan Bovenbow dan KMI tingkat atas selama dua tahun.
Kunjungan ke Luar Negeri.
Semasa hidupnya, KH Shoiman Luqmanul Hakim pernah mengunjungi Saudi Arabia dan Mesir.

</doc>
<doc id="1566566" url="?curid=1566566" title="Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI">
Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI

Komando Pembina Doktrin, Pendidikan dan Latihan Tentara Nasional Indonesia atau (Kodiklat TNI) adalah Badan Pelaksana Pusat Tentara Nasional Indonesia yang memiliki fungsi dan tugas untuk menyelenggarakan pembinaan doktrin, pendidikan pertama integratif dan pendidikan pengembangan spesialisasi serta latihan gabungan, latihan bersama dan latihan kesiapsiagaan operasional yang diselenggarakan oleh Mabes TNI dan Kotama jajaran TNI.
Markas Komando Kodiklat TNI berada di Serpong, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten.
Sejarah.
Pembentukan Kodiklat TNI ini juga dilatarbelakangi pentingnya pembinaan Sumber Daya Manusia TNI yang profesional, militan, dan berwawasan Trimatra yang didukung oleh ilmu pengetahuan dan teknologi yang dapat menjawab tantangan masa depan. Selain itu, pembentukan kesatuan baru ini sesuai dengan amanat dalam Undang-Undang Nomor 34 Tahun 2004 tentang TNI, terutama menindaklanjuti Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2010 tentang susunan organisasi TNI yang diwujudkan dalam Peraturan Panglima TNI Nomor: Perpang/49/VII/ 2010 tanggal 8 Juli 2010.
Lebih lanjut Panglima TNI menegaskan, Pembentukan Kodiklat TNI merupakan salah satu upaya TNI untuk meningkatkan kualitas dan kuantitas Sumber Daya Manusia TNI agar mampu menghadapi berbagai bentuk tantangan dan kemajuan perkembangan lingkungan strategis, baik yang bersifat nasional, regional, maupun global yang semakin kompleks dan semakin sulit diprediksi.

</doc>
<doc id="1566567" url="?curid=1566567" title="Abdul Gaffar Ismail">
Abdul Gaffar Ismail

K.H. Abdul Gaffar Ismail () adalah seorang ulama, pendidik Islam, politisi dan pejuang kemerdekaan Indonesia.
Ia bersama istrinya Sitti Nur Muhammad Nur dibuang oleh kolonialis Belanda ke Pekalongan karena perjuangan dan perlawanan yang dilakukannya di Minangkabau (Sumatera Barat). Abdul Gaffar Ismail merupakan ayah dari Taufiq Ismail, seorang penyair ternama Indonesia.

</doc>
<doc id="1566569" url="?curid=1566569" title="Najis berat">
Najis berat

Najis berat adalah najis yang kenajisannya ditetapkan bedasarkan dalil yang pasti (qat'it). Menurut ajaran Islam najis berat itu berasal dari Anjing. Benda yang terkena najis berat harus dicuci tujuh kali dan salah satunya menggunakan air yang dicampur dengan tanah. Menurut ajaran Islam bagi orang yang terkena najis dapat menghalanginya sahnya beribadah. Ajaran Islam mengajarkan bahwa wajib hukumnya seorang muslim untuk menghilangkan dan mensucikan diri dari najis, baik yang menempel pada badan atau pada pakaian yang dikenakan. Menurut ajaran Islam najis adalah benda-benda yang kotor. Najis berat juga dapat dikatakan sebagai najis mughallazah. Menurut HR Bukhari air dan tanah merupakan media yang digunakan untuk menghilangkan najis berat yakni seperti air liur anjing. Namun apabila kita menggunakan tanah untuk menghilangkan najis berat pada pakaian tentu akan membuat pakaian menjadi kotor. Sehingga banyak ulama Islam berpendapat najis berat yang menempel pada pakaian dapat dibersihkan dengan sabun. Pendapat tersebut dikemukan oleh Mazhab Hanabilah.

</doc>
<doc id="1566570" url="?curid=1566570" title="Najis ringan">
Najis ringan

Najis ringan adalah najis yang cara membersihkannya cukup ringan yaitu dengan cara membasuh atau mememercikan air pada benda atau pakaian yang terkena najis. Najis ringan juga dapat dikatakan dengan najis mukhalfafah. Yang termasuk dalam najis ringan adalah air kencing bayi laki-laki yang belum memakan makanan selain dari air susu ibunya atau anak laki-laki yang umurnya kurang dari dua tahun. Menurut ajaran Islam bagi orang yang terkena najis dapat menghalangi sahnya beribadah. Ajaran Islam mengajarkan bahwa wajib hukumnya seorang muslim untuk menghilangkan dan mensucikan diri dari najis, baik yang menempel apada badan atau pada pakaian yang dikenakan. Menurut ajaran Islam najis adalah benda-benda yang kotor. Ada beberapa benda yang tergolong atau termasuk dalam kategori najis yaitu bangkai kecuali ikan dan belalang, darah segala macam darah adalah najis, baik darah yang mengalir atau tertumpah misalnya darah yang mengalir dari binatang yang disembelih, babi, anjing, khamar yaitu semua minuman yang mengandung alkohol berkadar tinggi yang dapat memabukkan seperti arak, bir, dan sejenisnya. 

</doc>
<doc id="1566571" url="?curid=1566571" title="British Semi-longhair">
British Semi-longhair

British Semi-longhair adalah salah satu ras kucing berbulu sedang yang merupakan versi dari British Shorthair. Kedua ras kucing ini juga memiliki karakteristik fisik yang sama, tetapi perbedaannya hanya terdapat pada panjang mantelnya. Ras kucing ini di Inggris tidak diakui sebagai ras terpisah.
British Semi-longhair memiliki kepala yang bulat dengan mata yang melingkar dan telinga yang relatif kecil. Kakinya pendek dan kuat. Ekornya tebal dan terlihat indah. Secara keseluruhan, ras kucing ini terlihat cukup kompak.
Temperamen.
British Semi-longhair adalah kucing yang pendiam, tenang dan santai. British Semi-longhair adalah kucing senang berada di dekat pemiliknya. Kucing ini adalah kucing yang cerdas dan cukup lucu, meskipun tidak hiperaktif seperti ras Abyssinian. Selain itu, British Semi-longhair merupakan kucing yang penyayang serta setia.
Bulu.
British Semi-Longhair memiliki bulu yang berkilau dan lembut untuk disentuh, sehingga kucing ini membutuhkan penyisiran bulu yang lebih daripada British Shorthairs. British Semi-Longhair hadir dalam banyak warna dan pola. Warna yang terdapat pada kucing ini adalah hitam, putih, merah (cokelat kejinggaan), krem, cokelat, liliac, kayu manis, biru (abu-abu), dan cokelat kekuningan, dengan pola warna solid, tabby, tortoiseshell, bicolor, smoke, tipped dan warna point.
Kesehatan.
British Semi-Longhair adalah kucing yang sehat secara alami. Namun, kucing ini rentan terhadap penyakit obesitas jika dikebiri atau sering ditaruh di dalam rumah. Kucing ini juga harus dijaga pola makannya.

</doc>
<doc id="1566573" url="?curid=1566573" title="Kaktus anggur">
Kaktus anggur

Kaktus anggur atau Sedum morganianum adalah sejenis tanaman yang di Indonesia juga disebut ekor keledai.
Di Negara Inggris tanaman ini terkenal dengan nama Burro's tail dan donkey tail. Kaktus anggur termasuk tumbuhan berpembuluh serta dapat menghasilkan biji. Termasuk ke dalam kelas Magnoliopsida atau tumbuhan berkeping dua yang biasa disebut dikotil. Tumbuhan yang juga disebut ekor keledai ini populer dan mudah tumbuh. Daun berbentuk seperti air mata dan tumbuh turun ke bawah. Tumbuhan ini dapat digunakan sebagai subjek gantuk yang baik. Tumbuhan yang sudah dewasa memiliki cabang hingga dua meter dengan puluhan daun yang gemuk berwarna abu-abu kehijauan, berbaris seperti tetesan. Tumbuhan ini memiliki bunga yang muncul pada akhir musim panas, bunganya menggantung, berukuran kecil. Warna bunga ada yang merah, kuning atau putih. Tumbuhan menggantung ini menyukai temperatur musim panas yaitu antara 65 °F hingga 70 °F. Saat musim dingin, tumbuhan ini dapat bertahan sampai suhu 40 °F, tetapi lebih suka sedikit lebih hangat. Tanah sebagai media tanam kaktus anggur adalah tanah campuran yang dikeringkan, dengan pH yang ideal sekitar 6,0 atau sedikit asam.

</doc>
<doc id="1566575" url="?curid=1566575" title="Kaktus Centong">
Kaktus Centong

Kaktus centong atau Opuntia cochenillifera adalah sejenis kaktus tang termasuk ke dalam famili Cactaceae atau suku kaktus-kaktusan dan termasuk ke dalam genus Opuntia. Di Indonesia, tumbuhan ini memang lazim disebut kaktus centong atau orang Jawa menyebutnya tentong. Di Inggris, tanaman ini disebut Warm hand dan nopal cactus. Kaktus centong masih berkerabat dekat dengan tumbuhan duri tentong, duri Cangkang, kaktus totol, kaktus sinterklas, dan kaktus lidah sapi. Batang utama kaktus centong termasuk pendek dengan diameter sampai 20 cm. Bunga tumbuhan ini tersusun secara soliter, berkembang dari areoles sepanjnag tepi atas dan tanpak memiliki banyak sepal. Mahkota bunga tumbuhan ini mempunyai banyak kelopak berwarna merah dan di dalam periantum terdapat banyak benang sari. Kelopak dan mahkota bunga menyatu membentuk sebuah hypanthium. Bagia ovarium memiliki lokus tunggal dan banyak biji. Buah dari kaktus centong termasuk buah beri berwarna merah. Kaktus centong biasa tumbuh di lahan kering, selalu hijau dengan formasi Semak belukar, pada habitat manusia tanaman ini diubah tumbuh di pekarangan dan tegalan. Tanaman ini terdistribusi hingga ke Meksiko, dan menyebar ke seluruh daerah tropis di dunia.

</doc>
<doc id="1566577" url="?curid=1566577" title="Ibnu al-Mu'tazz">
Ibnu al-Mu'tazz

Kehidupan.
Setelah khalifah sebelumnya, al-Muktafi, dikurung selama beberapa bulan di kamarnya, terjadi konspirasi yang menyangkut masa depan khilafah. Dari 2 calon, adik al-Muktafi yang disukai khalifah dan Ibnu al-Mu'tazz yang baru berusia 13 tahun, akhirnya dipilih al-Muqtadir, adik al-Muktafi. Ibnu al-Mu'tazz lebih dikenal bukan sebagai tokoh politik, tetapi sebagai seorang penyair Arab terkemuka dan penulis Kitab al-Badi, studi awal bentuk puisi Arab. Karyanya sebagai salah satu karya paling awal dalam teori dan kritik sastra Arab.
Lahir sebagai salah satu keturunan Harun Al-Rasyid, Ibnu al-Mu'tazz memiliki masa kecil yang tragis dalam tipu daya kehidupan istana kekhalifahan Abbasiyah. Kakeknya, Khalifah al-Mutawakkil, dibunuh ketika Ibnu al-Mu'tazz baru berusia enam minggu, dan delapan tahun kemudian ayahnya, Khalifah al-Mu'tazz juga dibunuh. Ia terhindar pembersihan istana dengan melarikan diri ke Mekah bersama neneknya.

</doc>
<doc id="1566578" url="?curid=1566578" title="Kaktus panda">
Kaktus panda

Kaktus panda atau Kalanchoe tomentosa adalah salah satu tumbuhan yang termasuk jenis tumbuhan sukulen. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan herba tahunan yang memiliki tinggi kurang lebih 0,5 m. Daun dari tanaman kaktus panda ini berbentuk bulat dan panjang. Bagian permukaan atas dan permukaan bawah terdapat bulu-bulu halus yang berwarna coklat tua. Daun tumbuhan ini berwarna hijau tua. Letak daun menempel erat pada bagian batangnya. Tumbuhan ini dinamakan kaktus panda arena daun yang dimilikinya penuhdengan bulu-bulu halus yang berwarna coklat tua. Tumbuhan berbulu unu berasal dari daerah Malagasi. Kaktus panda dapat tumbuh denga baik pada daerah dengan ketinggian antara 600 hingga 1000 meter di atas permukaan laut. Kaktus panda lebih suka dengantempat yang agak terbuka sebagai tempat tumbuhnya. Pembiakan kaktus panda biasanya dilakukan dengan cara stek daun. Meskipun tanaman ini dapat bunga dalam itu habitat alami, tetapi tumbuhan ini sangat jarang terlihat berbunga di dalam ruangan. Biasanya bentuk bunga adalah tubular kecil yang mekar di ujung cabang dari batang.

</doc>
<doc id="1566579" url="?curid=1566579" title="Amenorea">
Amenorea

Jenis-jenis Amenorea.
Amenorea dibedakan menjadi 2 jenis yaitu sebagai berikut:
Penyebab terjadinya amenorea primer ini secara umumnya lebih berat dan lebih sulit daripada penyebab terjadinya amenorea sekunder, seperti adanya kelainan-kelainan kongenital dan genetik. Sedangkan, penyebab terjadinya amenorea sekunder lebih mengarah pada sebab-sebab yang timbul dalam kehidupan wanita, seperti gangguan-gangguan gizi tubuh, metabolisme tubuh, tumor dan penyakit infeksi.

</doc>
<doc id="1566581" url="?curid=1566581" title="Kaktus kubis">
Kaktus kubis

Kaktus kubis adalah spesies tanaman dengan nama ilmiah Echeveria glauca. Kaktus kubis termasuk tumbuhan sukulen yang memiliki bentuk menarik seperti mawar dengan berbagai warna. Tumbuhan ini teah banyak di hibridisasi sehingga mempunyai banyak varietas disamping spesies yang utama. Sebagian besar kaktus kubis tidak dapat tumbuh besar tatapi ada pula spesies yang tumbuh menjadi tanaan semak sepanjang dua meter. Tumbuhan ini termasuk keluarga Crassulaceae. Sebagian besar tumbuhan ini diperbanyak menggunakan cara stek daun, meskipun beberapa ada yang dibiakan dengan biji dan juga stek batang.
Tanaman ini memiliki banyak daun berdaging dan mengandung banyak air. Daun tersebut tersusun rapi mulai dari pangkal batang hingga ujung batang.
Pranala.
http://houseplants.about.com/od/succulentsandcacti/p/Echeveria.htm
http://davesgarden.com/guides/pf/go/59677/
http://www.rhs.org.uk/Plants/76835/Echeveria-secunda-var-glauca/Details

</doc>
<doc id="1566583" url="?curid=1566583" title="Eder">
Eder

Eder merupakan salah satu tradi di Kabupaten Jepara. Eder adalah tradisi menabuh bedug di masjid pada waktu habis ashar yaitu sekitar jam 4 sore atau jam setengah 5. Bedug di tabuh untuk tanda bahwa sudah ditetapkan nanti malam takbiran karena sudah melihat hilal. Tradisi Eder merupakan tradisi yang sudah ada di daerah Desa Robayan dan sekitarnya sejak pada zaman wali.
Pencipta.
Tradisi Eder kemungkinan diciptakan oleh seorang wali ternama di wilayah Jepara yaitu Mbah Roboyo, Dia membuat tradisi Eder untuk memberi tahu bahwa nanti malam sudah dilakukan Takbiran untuk menandakan Hari Raya Idul Fitri, karena sang wali telah melihat hilal.
Etimologi.
Asal usul nama "Eder" merupakan onomatope dari suara bedug yang ditabuh yaitu "Jeder-Jeder" karena tidak ada namanya tradisi tersebut, warga masyarakat menyebut ritual tersebut bernama Jeder-Jeder, lambat laun masyarakat meyebut acara tersebut hanya "Jeder" dan ahirnya warga menyebut "Eder".
Tujuan.
Tujuan Tradisi Eder adalah untuk memberitahu kepada warga masyarakat Desa Robayan bahwa sudah ditetapkan nanti malam mulai takbiran karena sudah melihat hilal, jadi besok hari adalah Hari Raya Idul Fitri.
Pengembangan.
Eder sebenarnya hanya menabuh bedug yang di lakukan di masjid. Namun kedepannya Lembayung Production akan menggarap tradisi Eder lebih menarik dengan cara membuat acara arak-arakan semacam Pesta Baratan tetapi bukan menggunakan figur sebagai Ratu Kalinyamat melainkan menggunakan figur sebagai Sultan Hadlirin menunggang Kuda dan dibelakangnya ada Sebagai Santri dari Sultan Hadlirin dan juga sebagai Abdi dalem Kerajaan Kalinyamat yang mereka membawa banyak bungkusan bunga yang telah didoakan dan dibagi-bagikan kepada setiap orang yang menonton arak-arakan, dengan tujuan supaya warga selesai menonton arak-arakan warga langsung berziarah kubur ke sanak keluarganya yang telah meninggal. Yang digunakan figur Sultan Hadlirin karena dia merupakan seorang tokoh agama yang terkemuka, yang diadakan pada jam 4 sore lengkap dengan penabuh bedug acara tersebut dinamai Ederan (ahiran an yang artinya acara) seperti akhiran "an" pada Dhandhang-an dan Dugder-an.
Rencananya arak-arakan "Ederan" diadakan dari Masjid Robayan sampai Kantor Kecamatan Kalinyamatan atau sampai Masjid Al-Makmur Kriyan. Masjid Robayan dipilih Lembayung Production sebagai garis awal dimulai arak-arakan karena masjid tersebut merupakan satu-satunya masjid buatan seorang wali, yang bangunannya tetap di pertahankan yaitu pada Gapura Masjid Jami' Baiturrohman I yang masih asli seperti pada awal Masjid Robayan dibangun oleh seorang wali, Alasan Lembayung Production hal tersebut karena letak Robayan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Welahan, begitu pula Purwogondo yang merupakan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Pecangaan. Rute arak-arakan berawal dari "Masjid Robayan" lewat jalan APRIKA menuju "Masjid Al-Makmur Kriyan" kemudian melewati Makam Yek Nde, kemudian berahir di "Pendopo Kantor Kecamatan Kalinyamatan".

</doc>
<doc id="1566585" url="?curid=1566585" title="Oligomenorea">
Oligomenorea


</doc>
<doc id="1566587" url="?curid=1566587" title="Hipomenorea">
Hipomenorea

Hipomenorea adalah perdarahan haid yang lebih sedikit dari biasanya yaitu terjadinya perdarahan menstruasi yang lebih sedikit dari volume normal dan lamanya kurang dari 3 hari. kelainan ini siklus menstruasi tetap teratur sesuai dengan jadwal menstruasi akan tetapi jumlah darah yang dikeluarkan relatif sedikit. Menstruasi normal memiliki lama siklus dengan tenggang waktu antra hari pertama haid sampai hari pertama siklus berikutnya. Rata-rata lama siklus menstruasi 21 sampai 35 hari dengan rata-rata keluarnya darah 3 sampai 7 hari dan kehilangan darah 30 sampai 40 ml setiap hari. Darah yang kurang > 80 mL persiklusnya adalah abnormal dan tetap menyebabkan anemia. Hipomenorea ini penyebabnya terletak pada konstitusi penderita, pada gangguan hormonal endoktrin atau penyakit menahun dan kelainan uterus (misalnya sesudah miomektomi). Kecuali jika ditemukan penyebab yang nyata dan pasti, cara penanganannya adalah dengan pemberian konseling psikoterapi dan penenangan diri. Adanya hipomenorea biasanya tidak mengganggu fertilitas.

</doc>
<doc id="1566590" url="?curid=1566590" title="Badrul Kamal">
Badrul Kamal

Badrul Kamal () adalah Wali kota Depok pertama periode 2000-2005. Wali kota Badrul Kamal berpasangan dengan Yus Ruswandi sebagai Wakil Wali kota Depok. Sebelum menjabat Wali kota Depok, Badrul Kamal pernah menjabat sebagai Wali kota Administratif Depok yang terakhir yakni pada periode 1996-1999.
Biografi.
Pada tanggal 20 Desember 1945 adalah hari yang bersejarah bagi pasangan keluarga sakinah yakni K.H. Yahya Sudjai (alm) dan Hj. Siti Djuariah (almh). Diiringi fajar subuh lahirlah seorang putra yang kemudian diberi nama "Badrul Kamal". Nilai-nilai keislaman tertanam sejak Badrul Kamal masih kanak-kanak dan diiringi kelembutan ibundanya yang penyabar, sifat-sifat pengasih juga kelak melekat dalam diri Badrul Kamal.
KH. Yahya Sudjai (alm) tidak ingin putranya hanya mengenal pendidikan pesantren, maka sejak usia dini “sang Putra fajar” dari Bogor tersebut akhirnya dikirim ke Sekolah Rakyat yang bagi kalangan lingkungannya masih asing. Lepas Sekolah Rakyat (SR), Badrul Kamal melanjutkan Sekolah SMP Negeri 1 Bogor dan SMA Negeri 1 Bogor. Disekolah inilah “jiwa kepemimpinan” Badrul Kamal mulai dikenal oleh teman”nya. Berbagai organisasi kepemudaan akhirnya menjadi “kawah candradimuka pertama”, bagi dirinya. Seiiring suasana revolusi pada zaman itu telah menjadi “magnet” bagi anak” muda. Demikian pula halnya dengan Badrul Kamal yang akhirnya aktif di KAPPI Bogor.
Badrul Kamal atau selanjutnya disebut “BK” termasuk angkatan “66” yang aktif di wilayah Bogor, seangkatan dengan Akbar Tanjung. Jiwa kepemimpinannya bahkan terdengar sampai ke wilayah Jakarta. Tak jarang ketika Jakarta membutuhkan dukungan aksi pemuda, maka “BK” lah yang sering dihubungi untuk diminta bantuan.
Perjalanan karier.
Tahun 1966-1970 BK menempuh pendidikan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN), yang akhirnya menjadikan titik awal bagi dirinya untuk memulai karier sebagai birokrat. Lepas APDN tahun 1970, BK memulai karier birokrat sebagai Pejabat Menteri Pamongpraja di Kec. Cigudeg Bogor. Selanjutnya tahun 1972 menjadi Pejabat camat Cigudeg. Setahun kemudian BK dipercaya menjadi camat Ciawi. Tahun 1982 menjadi Pjbt. Kabid Ekonomi Bappeda dan setahun kemudian Pjbt. Kabag Pembangunan Bogor. Kariernya semakin meningkat sejak tahun 1988 dipercaya menjadi Sekretaris Bappeda (sebuah jabatan yang sangat strategis pada jamannya). Tahun 1991-1993 BK dipercaya menjadi Pybt. Kepala Dinas Pekerjaan Umum Pemda Bogor. Dan akhirnya tahun 1994 ia dipercaya menjadi plt. Sekwilda (sekarang sekda) kabupaten Bogor. Pengalaman panjang di Birokrasi inilah yang mematangkan BK sebagai sosok pemimpin yang mengenal secara mendalam seluk-beluk birokrasi
Walikota pertama.
Tahun 1997 seiring dengan pesatnya Depok sebagai salah satu kecamatan di Kabupaten Bogor, sudah saatnya diarahkan sebagai sebuah kota satelit yang mandiri. Maka dimulailah serangkain rencana strategis untuk menjadikan Kota Depok sebagai Kota yang mandiri. Untuk mengawal itu semua, tidak ada pilihan lain, maka Bupati Bogor menunjuk sosok birokrat aktivis yang berpengalaman, yakni Badrul Kamal sebagai Wali kota Administratif Depok.
Tonggak perjuangan dimulai sejak “BK”, menjadi Wali kota Administratif Depok, serangkaian perencanaan strategis menuju Kota yang mandiri dicanangkan. Akhirnya 3 tahun kemudian tepatnya tanggal 27 April 1999, berdasarkan Undang-Undang Nomor 15/1999 tentang Pembentukan Kotamadya Depok dan Cilegon, maka resmilah “DEPOK MENJADI KOTA MANDIRI”, hasil jerih payah seorang birokrat aktivis “BADRUL KAMAL”. (Inilah fakta sejarah “Pengabdian BK untuk Depok yang pertama”).
Berkat perjuangannya yang didukung oleh jajaran birokrasinya, Depok yang masih bayi, pada tahun 2000 memilih pemimpinnya. Mudah ditebak, masyarakat Depok ingin pengabdian Badrul Kamal dilanjutkan, maka terpilihnya “BK” sebagai wali kota Depok pertama pada tahun 2000-2005.
Geliat Bayi Depok menyeruak dan masyarakat guyup bersatu dengan pemimpinnya untuk membangun. Maka bayi yang baru lahir tersebut dalam rentang waktu lima tahun (thn 2000-2005) telah menjelma menjadi “bayi fenomenal”, bahkan saudara kembar, serta Bapak kandungnya sendiri seolah-olah iri melihat pesatnya Depok sebagai kota yang mandiri.
Sekolah-sekolah dibangun, puskesmas dibangun, jalan-jalan diperbaiki, bahkan Jalan Juanda yang menjadi kebanggaan hingga kini dibangun pada tahun ke 3 usia pemerintahan BK. Untuk mengantisipasi pesatnya pertumbuhan penduduk dan pesatnya ekonomi warga, pada tahun itu pula dicanangkan pembangunan ruas jalan tol.
Tingkat perekonomian tumbuh diatas rata” nasional. Masyarakat hidup dalam alam toleransi. Kota Depok yang plural bahkan bisa dibilang “Indonesia Mini”, mendapatkan perlakuan yang sama. “Badrul Kamal” sebagai pemimpin berdiri di atas semua golongan.
Namun apa daya waktu lima tahun terlalu cepat untuk mengejar ketertinggalan Depok di wilayah Penyangga Ibukota ini. Tahun 2005 Badrul Kamal mengakhiri pengabdiannya yang pertama. Depok telah memilih pemimpinnya yang baru. Dengan segudang harapan dan impian “clean government and good governant”
Walikota administratif.
Dari tahun 1982 – 1999, penyelenggaraan pemerintah Kota Administratif Depok mengalami pergantian Kepemimpinan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1566592" url="?curid=1566592" title="TUC">
TUC

TUC dapat merujuk kepada:
TUC dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1566594" url="?curid=1566594" title="Nothing to Lose (album Emblem3)">
Nothing to Lose (album Emblem3)

Nothing to Lose adalah album studio debut band pop rock asal Amerika Serikat, Emblem3. Album ini dirilis pada tanggal 30 Juli 2013 melalui Syco Music, Columbia Records, dan Mr. Kanani. Sebagai album debut, album ini menduduki urutan ketujuh di tangga lagu "Billboard" 200 Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1566605" url="?curid=1566605" title="Ukaze">
Ukaze

Sebuah ukase, atau Ukaze (/ ju ː keɪs /; bahasa Rusia: указ [ʊkas], berarti "pemaksaan"), dalam sejarah Imperial Rusia, adalah sebuah maklumat dari tsar, pemerintah, atau pemimpin agama (patriarki) yang memiliki kekuatan hukum. Dilihat dari terminologi Romawi yang digunakan, lebih tepat ukase diartikan sebagai "Titah" atau "Keputusan".
Dari istilah bahasa Rusia, kata ukase telah masuk ke dalam bahasa Inggris dengan arti "setiap proklamasi atau keputusan, perintah atau peraturan yang bersifat akhir atau sewenang-wenang".
Sebelum Revolusi Oktober 1917, istilah itu diterapkan di Rusia ke dalam sebuah dekret atau peraturan, legislatif atau administratif, dan segala hal memiliki kekuatan hukum. Sebuah ukase dibuat atau diputuskan baik dari kaisar atau dari senat, yang memiliki kekuatan mengeluarkan peraturan tersebut untuk tujuan melaksanakan keputusan yang ada. Segala keputusan dipegang oleh senat. 
Setelah revolusi di Rusia, istilah untuk menerangkan keputusan dalam arti luas disebut "dekret" (Rusia: декрет, dekret); sedangkan proklamasi yang sifatnya lebih spesifik disebut Ukaz. Kedua istilah tersebut memiliki makna yang sama, "keputusan".

</doc>
<doc id="1566606" url="?curid=1566606" title="Tijl Uilenspiegel">
Tijl Uilenspiegel

Till Eulenspiegel (pengucapan dalam bahasa Jerman: [tɪl ʔɔʏlən ˌ ː ʃpi ɡəl], logat Low Saxon: Dyl Ulenspegel [dɪl ʔu ː ˌ ln speɪɡl̩]) adalah sosok penipu kurang ajar yang berasal dari cerita rakyat masyarakat Middle Low Jerman. Kisahnya tersebar dalam media cetak populer yang menceritakan serangkaian episode mengenai kelakuan konyol Spiegel yang tersebar mulai dari negara Jerman, Denmark, Low Countries, Republik Ceko, Polandia hingga Italia. Pada abad ke sembilan belas Ia mulai masuk ke Inggris dengan nama baru "Owlglass", dan pertama kali disebutkan dalam karya sastra Inggris oleh Ben Jonson dalam drama komedinya yang berjudul The Alchemist yang sebelumnya berjudul Owleglasse oleh by Henry Porter dalam karyanya The Two Women Angry dari Abington (1599).
Menurut tradisi, Eulenspiegel lahir di Kneitlingen dekat Brunswick sekitar tahun 1300. Ia bepergian melalui Kekaisaran Romawi Suci, khususnya Jerman Utara, tetapi juga Low Countries, Bohemia, dan Italia.

</doc>
<doc id="1566607" url="?curid=1566607" title="Menggeris">
Menggeris

Menggeris (Lat.: "Koompassia excelsa"), disebut juga Sialang dan Tualang merupakan jenis tumbuhan yang termasuk dalam suku Johar-joharan (Lat.: "Caesalpiniaceae"). Pohon berbanir lebar dan tinggi, tingginya mencapai 88 meter, kulit batang berwarna kelabu putih. Daun majemuk, terdiri dari 9-30 anak daun, menyirip berseling. Perbungaan berbentuk malai, buah berbentuk polong, tipis memanjang. Tumbuh pada tanah liat yang sewaktu-waktu tergenang air, mulai dari daratan rendah sampai pada ketinggian 250 meter di atas permukaan laut, kadang-kadang sampai pada ketinggian 650 meter di atas permukaan laut. Kayunya mempunyai kelas kekuatan II, kelas keawetan III-IV dan berat jenis 0,83, digunakan sebagai bahan bangunan, kayu lapis, mebel, lantai, papan dinding, dan keperluan perkapalan.
Umumnya menggeris tumbuh dalam hutan Dipterocarpaceae dan pohon ini jarang ditebang karena keras dan merusak mata gergaji. Jenis ini tersebar di hutan Malaysia Utara, Sumatra, Kalimantan dan Filipina.
Menggeris tumbuh sebagian besar di hutan hujan dataran rendah pada menara di atas kanopi. Seperti kebanyakan pohon hutan hujan tinggi, memiliki banir besar untuk mendukung berat. Hal ini karena sebagian besar nutrisi dalam tanah hutan hujan sangat dekat permukaan, membuat akar menyebar besar lebih efektif daripada yang mendalam.

</doc>
<doc id="1566609" url="?curid=1566609" title="Fibrinolisis">
Fibrinolisis

Fibrinolisis merupakan kondisi pecahnya fibrin (salah satu agen pembeku darah yang diproduksi dalam darah sebagai produk akhir koagulasi). Darah juga mengandung enzim fibrinolitik yang berguna mecegah pembentukan gumpalan atau pembekuan darah pada area yang tidak terluka, sehingga tidak akan menghalangi aliran darah, dan juga enzim ini akan menghancurkan fibrin bila luka telah sembuh.
Trombosis merupakan pembentukan gumpalan atau bekuan darah yang tidak normal, yang terjadi bila terdapat gangguan pada jalur pembekuan darah dan pemecahan fibrin. Obat yang dapat mengaktifkan kerja fibrinolisis dapat juga menyembuhkan penyakit seperti embolisme paru-paru, dan infraksi miokardial yang disebabkan karena adanya gumpalan darah yang menghalangi aliran darah.
Penyebab.
Berbagai penyebab fibrinolisis adalah:
Tipe.
Ada dua tipe dari fibrinolisis yaitu:

</doc>
<doc id="1566611" url="?curid=1566611" title="Larutan garam fisiologi">
Larutan garam fisiologi

Larutan garam fisiologi merupakan larutan isotonis yang memiliki banyak kegunaan dalam bidang medis dan laboratorium, dan umumnya larutan garam fisiologi memiliki kisaran konsentrasi 0.9% (b/v) NaCl. 
Berbagai kegunaan larutan garam fisiologi:

</doc>
<doc id="1566612" url="?curid=1566612" title="Flavoprotein">
Flavoprotein

Flavoprotein merupakan salah satu protein yang terdapat dalam rantai transpor elektron. Flavoprotein akan menerima elektron dari NADH dehidrogenase. Flavoprotein merupakan turunan dari asam nukleat riboflavin. Bagian flavin terikat pada protein, merupakan kelompok protestik yang direduksi yang akan menerima elektron dan proton dan dioksidasi ketika elektron tersebut menuju "carrier" yang lain dalam rantai tersebut. Flavoprotein mengambil elektron dan proton, tetapi yang akan diteruskan ke "carrier" yang lain hanyalah elektron. 
Dua buah flavin secara umum ditemukan dalam sel adalah flavin mononukleotida (FMN) dan flavin adenin dinukleotida (FAD). FMN akan terikat pada ribosa dan adenin melalui fosfat kedua. Riboflavin atau vitamin B12 merupakan sumber utama flavin untuk flavoprotein dan dibutuhkan sebagai faktor pertumbuhan bagi beberapa organisme. Sitokrom merupakan salah satu flavoprotein yang sensitif terhadap cahaya biru, karena memiliki enzim yang sensitif cahaya biru yang disebut fotoliase. Enzim ini berperan dalam perbaikan DNA yang rusak akibat terpapar sinar ultra-violet.

</doc>
<doc id="1566614" url="?curid=1566614" title="Fotolisis">
Fotolisis

Fotolisis merupakan proses reaksi kimia yaitu berupa pelisisan senyawa kimia dengan bantuan sinar atau foton. Terdapat berbagai proses reaksi kimia yang melibatkan fotolisis seperti:
2HO (air) + 2A menjadi 2AH + O<su>2</sub> (oksigen). 
Akseptor elektron yang digunakan dapat berupa 2,6-diklorofenolindofenol yang akan berwarna biru bila teroksidasi dari tidak berwarna. Beberapa tahun kemudian, Severo Ochoa menemukan bila air dan NADP (Nicotinamide adenine dinucleotide phosphate) akan tereduksi menjadi NADPH ditambah proton dan oksigen. Reaksi sebagai berikut: 
2HO (air) + 2NADP menjadi 2NADPH + 2 H + O<su>2</sub> (oksigen).

</doc>
<doc id="1566616" url="?curid=1566616" title="Rumah Sakit Umum Pusat Fatmawati">
Rumah Sakit Umum Pusat Fatmawati

Rumah Sakit Umum Pusat Fatmawati (disingkat: RSUP Fatmawati) adalah sebuah rumah sakit milik pemerintah yang terletak di Jakarta, Indonesia. Nama Fatmawati diambil dari nama mantan ibu negara yakni Ibu Fatmawati Soekarno.
Sejarah.
Berawal dari gagasan Ibu Fatmawati Soekarno yang saat itu sebagai ibu Negara Republik Indonesia – untuk mendirikan Rumah Sakit Tuberkulose bagi anak – anak, baik untuk perawatan maupun tindakan rehabilitasinya. Maka pada tanggal 30 Oktober 1953 Ibu Fatmawati menggalang dana sebagai modal pertama pendirian Yayasan Ibu Soekarno untuk pembangunan rumah sakit tersebut.
Melalui Yayasan Ibu Soekarno dan bantuan dari berbagai pihak antara lain Departemen Kesehatan, Yayasan Dana Bantuan Departemen Sosial Republik Indonesia, dan lain – lainnya; pembangunan gedung Rumah Sakit TBC Anak – anak dimulai dengan peletakan batu pertama pada tanggal 2 Oktober 1954 oleh Ibu Fatmawati Soekarno.
Pada tanggal 12 Desember 1958 Yayasan Ibu Soekarno menyerahkan proses pembangunan rumah sakit kepada Departemen Kesehatan R.I, dengan persetujuan dari Yayasan Dana Bantuan Departemen Sosial R.I. pada tanggal 9 September 1959.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan R.I, tanggal 12 April 1961 fungsi rumah sakit berubah menjadi rumah sakit umum. Penyelenggaraan, pembiayaan dan pemeliharaan rumah sakit dilaksanakan oleh dan dengan anggaran Departemen Kesehatan R.I. Keputusan ini mulai berlaku tanggal 15 April 1961, dan selanjutnya ditetapkan sebagai Hari Jadi Rumah Sakit.
Atas usulan Dr. R. Soehasim selaku Direktur kepada Ibu Fatmawati Soekarno, maka pada tanggal 23 Mei 1967 Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin meresmikan perubahan nama RSU Ibu Soekarno menjadi R.S. Fatmawati sekaligus pemberian nama Jalan R.S. Fatmawati. Kemudian R.S. Fatmawati mengalami perubahan2 dan peningkatan status, berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan R.I, Undang – undang, Peraturan Pemerintah dan penghargaan2 berturut-turut sebagai berikut :
Pada bulan Desember 2008 RSUP Fatmawati mendapatkan Piagam Penghargaan ”Indonesian Hospital Management Award” pada acara PERSI AWARD-IHMA 2008, sebagai juara Harapan 1 Kategori Human Resources Development Project dengan judul : ”Fatmawati Award dengan hadiah Umroh 2008”.
Pada tahun 2010, RSUP Fatmawati ditetapkan menjadi Rumah Sakit Kelas A Pendidikan dan berhasil mendapatkan status Akreditasi Penuh Tingkat Lengkap untuk ketiga kalinya. Selain itu, RSUP Fatmawati berhasil mendapatkan MDGs Award dari Wakil Presiden RI dalam rangka HKN Tahun 2010, serta memperoleh juara ke-2 Persi Award category Family Planning di bulan November 2010.
Pada tahun 2013 RSUP Fatmawati telah memenuhi Standar Akreditasi Rumah Sakit dan dinyatakan Lulus Tingkat Paripurna oleh Komisi Akreditasi Rumah Sakit (KARS). Dan pada tahun 2013 RSUP Fatmawati telah terakreditasi oleh Joint Comission International (JCI).
Adapun Para Direktur yang memimpin R.S. Fatmawati dari masa ke masa adalah :
Falsafah.
Falsafah yang dianut sebagai pegangan dalam menjalankan organisasi adalah:
Nilai.
"Jujur, Profesional, Komunikatif dan Ikhlas, serta Peduli dalam melaksanakan tugas"

</doc>
<doc id="1566617" url="?curid=1566617" title="Enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase">
Enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase

Enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase merupakan enzim yang ditemukan pada jalur pentosa fosfat yang berguna untuk mengoksidasi glukosa-6-fosfat menjadi 6-fosfoglukono-D-lakton (sebuah intramolekuler ester). Enzim ini bermanfaat dalam menangkal radikal bebas.
Defisiensi.
Ahli matematika Pythagoras dilarang untuk memakan kacang parang karena dapat menyebabkan favaisme yang disebabkan defisiensi enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase sehingga sel darah merah akan mengalami lisis dalam jangka waktu 24-48 jam setalah mengonsumsi kacang parang.
Defisiensi enzim ini dapat berakibat pada reaksi tidak normal terhadap obat-obatan tertentu. Pada tahun 1926, Pamaquine yang merupakan obat anti-malaria pada saat itu, menimbulkan gejala aneh pada beberapa pengidap malaria setelah beberapa hari pengobatan. Ciri yang ditunjukkan adalah air seni menghitam, mengalami sakit kuning, kadar hemoglobin menurun. Pada beberapa kasus, terjadi kerusakan sel darah merah besar-besaran dan dapat menyebabkan kematian. Penyakit ini dapat diturunkan dan terpaut pada kromosom X.
Defisiensi enzim ini juga mengakibatkan peroksida merusak membran sel karena tidak adanya NADPH yang diproduksi untuk mengembalikan glutation tereduksi. Glutation tereduksi berguna untuk menjaga bentuk sel darah merah dengan menjaga struktur hemoglobin.

</doc>
<doc id="1566618" url="?curid=1566618" title="Abdullah bin Alawi al-Haddad">
Abdullah bin Alawi al-Haddad

Abdullah bin Alawi bin Muhammad al-Haddad (), () adalah seorang ulama dalam bidang fikih dan aqidah asy'ariyah, Ia mendapatkan gelar Syaikh al-Islam, Quthb ad-Da'wah wa al-Irsyad dan dikenal sebagai Pembaharu Tarekat Alawiyyah.
Guru-gurunya.
Abdullah bin Alawi al-Haddad memiliki 140 guru, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="1566622" url="?curid=1566622" title="Liga Bola Basket Nasional Wanita Indonesia 2013–14">
Liga Bola Basket Nasional Wanita Indonesia 2013–14

Liga Bola Basket Nasional Indonesia 2013–14 adalah musim ketiga Liga Bola Basket Wanita Nasional Indonesia yang diikuti oleh 6 tim.
Pada musim ini Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta memimpin klasemen dengan rekor 13 kali menang dan 2 kali kalah. Tomang Sakti menjadi juara setelah mengalahkan Sahabat Semarang di babak final.
Musim Kompetisi.
WNBL memulai putaran pertama di Jakarta pada tanggal 15-19 Januari 2014 dan berakhir di Surabaya pada tanggal 12-18 Mei 2014. Putaran final diadakan di GOR UNY Yogyakarta pada tanggal 10-12 Juni 2014. Di babak final Tomang Sakti mengalahkan Sahabat Semarang dengan skor 56-54. Sementara Sritex Dragons Solo berhasil menundukkan Surabaya Fever 56-53 untuk merebut posisi ketiga.

</doc>
<doc id="1566623" url="?curid=1566623" title="Gastroskopi">
Gastroskopi

Gastroskopi atau esofagogastroduodenoskopi merupakan pemeriksaan pada bagian perut menggunakan endoskop (sebuah instrumen) yang dimasukkan melalui mulut. Esofagus dan duodenum (bagian utama dari dari usus halus) juga diinvestigasi. Karena dilakukan pemeriksaan pada dua area tersebut, maka sering disebut sebagai esofagogastroduodenoskopi. Pasien juga terkadang perlu dibius sebelum melakukan proses ini.
Gastroskopi digunakan untuk menginvestigasi pendarahan, ataupun penyakit lainnya yang teletak pada area esofagus, perut atau duodenum. Penempelan gastroskop memungkinkan untuk dilakukanya biopsi (pembuangan jaringan untuk dianalisis), juga dapat dilakukan proses laser. Gastroskop juga berguna untuk memudahkan jalur gastrik.
Jaringan yang telah diambil dapat digunakan untuk menguji keberadaan bakteri "Helicobacter pylori" (penyebab ulkus).
Gastroskopi dibutuhkan bila seseorang memiliki masalah dengan perut. Hal ini termasuk kesulitan mencerna atau sakit pada area abdomen yang berkelanjutan. Gastroskopi dapat membantu dianosis penyebab gejala-gejala tersebut.
Kegunaan.
Gastroskopi dapat digunakan untuk:

</doc>
<doc id="1566624" url="?curid=1566624" title="Nenek Lampir di Rumah Angker">
Nenek Lampir di Rumah Angker

Nenek Lampir di Rumah Angker adalah film horor Indonesia dan merupakan lanjutan dari film Nenek Lampir. Film yang disutradarai Bahroem Halilintar, dibintangi Connie Sutedja ini tayang serentak di Bioskop tahun 1988 diseluruh Indonesia. 
Sinopsis.
Rusmini (Conny Sutedja) yang diperalat
roh anaknya yang dibuang saat lahir,
akhirnya mengalami kematian tragis.
Kematian tak sempurna ini
dimanfaatkan setan untuk mengadakan
aksi teror di dunia. Orang-orang
dipengaruhi untuk melakukan
perbuatan dosa lalu dibunuh, seolah
hanya dengan cara itu kematian
sempurna bisa dicapai. Untuk mencegah
pengaruh ini, tampil Kyai Abdullah (Alwi
AS) yang berhasil mengusir dan
menyempurnakan roh-roh sesat itu.

</doc>
<doc id="1566625" url="?curid=1566625" title="Gen operator">
Gen operator

Gen operator merupakan gen yang memiliki peranan dalam menentukkan terjadinya transkripsi dari suatu operon. Operator dapat ditemukan pada bagian hulu operon maupun hilir ataupun keduanya. Gen operon dapat ditempati oleh aktivator ataupun represor. Bila aktivator berikatan dengan gen operator atau represor tidak berikatan dengan gen operator, maka operon akan tertranskripsi, sedangkan bila represor berikatan dengan gen operator, maka operon tidak akan melakukan transkripsi.
Operator ditemukan oleh Jacob dan Monod dan menyatakan bahwa ikatan antara represor dan operator dapat menentukan mutasi yang terjadi bersifat dominan atau resesif. Karena gen represor dapat berdifusi keluar sel, maka represor dapat berikatan pada operator dalam sebuah merodiploid (bakteri parsial diplodi), sehingga disebut sebagai "trans-acting". Akan tetapi sebuah operator hanya mengendalikan hanya operon yang berada dalam DNA yang sama, maka dari itu disebut sebagai "cis-acting".
Melvin Cohn menguji pengikatan antara represor dan gen operator, bila gen operator dimutasi menjadi konstitutif, maka diperlukan banyak represor untuk menghentikan transkripsi.
Beberapa operon yang memiliki gen operator:

</doc>
<doc id="1566626" url="?curid=1566626" title="Gerhard von Rad">
Gerhard von Rad

Gerhard von Rad (* 21. Oktober 1901 di Nürnberg; † 31. Oktober 1971 di Heidelberg) adalah teolog protestan Jerman, seorang ahli Perjanjian Lama yang sangat penting. 
Kehidupan.
Gerhard von Rad adalah ahli biblika Jerman yang terpenting setelah perang dunia kedua. Dia memulai studi teologinya di Tübingen. Di Tübingen dia menjadi anggota sebuah perkumpulan mahasiswa liberalisme Jerman selatan yang bernama "Akademische Gesellschaft Stuttgardia". Di dalam perkumpulan "Gesellschaft Stuttgardia" dia berteman dengan tokoh-tokoh politik liberal Jerman, misalnya Eberhard Wildermuth, Karl Georg Pfleiderer, Konrad Wittwer, Wolfgang Haußmann dan Guntram Palm. Dia memulai karier akademisnya di Leipzig sebagai dosen (1930–1934). Selanjutnya dia menjadi profesor di Jena (1934–1945), Göttingen (1945–1949), dan di Heidelberg (1949–1967).
Von Rad dijuluki sebagai penemu dalam sebuah usaha penemuan kembali "Teologi Perjanjian Lama". Judul karya ilmiah utamanya adalah "Teologi Perjanjian Lama" yang diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Sebagai murid dari Albrecht Alt, dan sekaligus juga sangat dipengaruhi oleh karya dari Hermann Gunkel, von Rad mengembangkan penggunaan teori-teori sumber pada Teologi Perjanjian Lama. 
Teologi Perjanjian Lamanya sangat berakar pada pengalamannya pada masa Kerajaan Ketiga, di mana dia saat itu menjadi seorang vikaris; kemudian ketika dia menjadi profesor di Jena, di mana dia saat ini dalam pertentangan dengan aliran anti-semit dalam gereja dan masyarakat. 
Murid-muridnya banyak yang kemudian menjadi profesor ternama, misalnya Hans Walter Wolff, Odil Hannes Steck, Hans-Joachim Kraus, Rolf Rendtorff, Klaus Koch.
Pada edisi bulan Juli 2008 jurnal "" secara khusus mengulas tema tentang "Gerhard von Rad: Theologian of the Church." Lihat khususnya:

</doc>
<doc id="1566633" url="?curid=1566633" title="Wulan Ayuningrum">
Wulan Ayuningrum

Wulan Ayuningrum adalah seorang pemain bola basket wanita Indonesia yang bertanding di WNBL Indonesia dengan memperkuat tim Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta. Lulusan Perbanas Jakarta ini merupakan pemain bola basket wanita premier di Indonesia dengan telah membela negara dan menjadi anggota Tim Nasional Indonesia semenjak tahun 2001.

</doc>
<doc id="1566635" url="?curid=1566635" title="Pieter Lafras Uys">
Pieter Lafras Uys

Petrus Lafras Uys (lebih dikenal sebagai Piet Uys) (1797-1838) adalah seorang pemimpin Voortrekker selama operasi Great Trek. 
Ia lahir di Swellendam, dan putra ketiga (dari enam bersaudara) dari seorang ayah bernama Jacobus Johannes Uys (dijuluki Koos Bybel (Alkitab) karena keyakinan agamanya). Pada tahun 1823 Piet Uys pindah ke sebuah peternakan di daerah Humansdorp dekat Uitenhage bersama-sama dengan ayahnya.
Uys menikahi sepupunya sendiri, Alida Maria Uys, pada tahun 1815. Pasangan itu dikaruniai tiga orang anak. Uys dikenal sebagai orang yang "pandai bicara dan cerdas" serta memiliki banyak teman, termasuk orang-orang penting di Gubernur Cape Colony, Sir Benjamin d'Perkotaan dan Kolonel Harry Smith. Tindakannya selama perang Cape Frontier membawanya menjadi seorang pemimpin yang dipercaya dalam usia yang relatif muda, 37 tahun. Oleh karena itu, Uys dipilih untuk memimpin "Komisi Trek" di daerah Natal pada tahun 1834, saat itu dia pergi mengunjungi Pelabuhan Natal dan di tempat ini pula lah dia bertemu Dingane.

</doc>
<doc id="1566636" url="?curid=1566636" title="Bob Uyl">
Bob Uyl

Jacob (Bob) den Uyl (lahir 27 Maret 1930, Rotterdam - meninggal 13/14 Februari 1992 Rotterdam) adalah seorang penulis Belanda, kebanyakan bergenre cerita pendek. Sebagian besar gaya tulisannya bersifat ironis dan jeli. Tema yang paling menonjol dalam karyanya adalah ketidakjelasan tujuan dan absurditas eksistensi. Sebelumnya sebagian besar karyanya terdiri dari cerita absurd. Dalam karya-karya lanjutannya, fokus tulisannya lebih cenderung ke kisah-kisah otobiografi, sebagian besar lagi berkaitan dengan perjalanan (dengan sepeda) di negara-negara tetangga Belanda.
Beberapa karyanya adalah sebagai berikut:
Selama hidupnya Den Uyl memenangkan hadiah di bidang literatur sebagai berikut:
Pada tahun 2004, dewan redaksi dari VPRO-Gids membuat ajang penghargaan Bob den Uyl untuk cerita bertema perjalanan. Beberapa cerita yang dikumpulkan telah anumerta diterbitkan. Pada tahun 2008, Nico Keuning menerbitkan biografi Bob den Uyl.

</doc>
<doc id="1566637" url="?curid=1566637" title="Maurice Utrillo">
Maurice Utrillo

Maurice Utrillo (bahasa Perancis: [mɔʁis ytʁijo]), nama asli Maurice Valadon (lahir 26 December 1883 – meninggal 5 November 1955), adalah seorang pelukis, spesifiknya pelukis pemandangan, berkebangsaan Perancis. Lahir di Montmartre daerah bagian kota Paris, Perancis. Utrillo adalah salah satu dari pelukis terkenal dari para seniman yang lahir di Montmartre.
Utrillo adalah anak dari seniman bernama Suzanne Valadon (nama asli Marie-Clémentine Valadon), dan Ia juga merupakan model untuk karya lukis buatan ibunya sejak usia delapan belas tahun. Ibunya tidak pernah mengungkapkan siapa ayah Utrillo; spekulasi berkembang bahwa ia adalah keturunan dari hubungannya dengan seorang pelukis amatir muda bernama Boissy, atau dengan seorang pelukis mapan, Pierre-Cécile Puvis de Chavannes, atau bahkan dengan Renoir. Pada tahun 1891 seorang seniman Spanyol, Miguel Utrillo y Molins, menandatangani dokumen yang mengakui bahwa Ia adalah ayah sah Utrillo, meski demikian masih diragukan apakah benar Ia adalah ayahnya.
Novel biografi provokatif karya Elaine Todd Koren yang berjudul Suzanne of Love and Art menggambarkan dengan detil hubungan rumit antara Valadon sang ibu, dengan anaknya sendiri Maurice Utrillo.

</doc>
<doc id="1566638" url="?curid=1566638" title="Kunisada Utagawa">
Kunisada Utagawa

Utagawa Kunisada (bahasa Jepang : 歌川 国贞; juga dikenal sebagai Utagawa Toyokuni III (三代歌川豊国); 1786 - 12 Januari 1865) adalah perancang cetakan balok kayu ukiyo-e paling populer, produktif dan sukses secara finansial dari pada abad ke-19 Jepang. Dalam waktu dekati, reputasinya jauh melampaui orang sezamannya seperti Hokusai, Hiroshige dan Kuniyoshi.
Pada akhir Periode Edo (1603-1867), Hiroshige, Kuniyoshi dan Kunisada adalah tiga wakil seniman ukiran kayu warna terbaik di Jepang dari Edo (ibu kota Jepang, sekarang Tokyo ). Namun, jika diukur dari banyaknya kolektor Eropa dan Amerika yang mengoleksi karya ukiyo-e Jepang, dimulai pada akhir abad 19 dan awal abad ke-20, ketiga seniman ini benar-benar dianggap kalah hebat dibandingka dengan para seniman klasik ukiyo-e sebelumnya. Oleh karena itu, hal ini menjadi bukti bahwa merke memberikan kontribusi untuk kejatuhan seni mereka sendiri. Ini lah awal periode dekadensi aliran seni Utagawa.

</doc>
<doc id="1566639" url="?curid=1566639" title="Toyoharu Utagawa">
Toyoharu Utagawa

Utagawa Toyoharu (1735-1814) adalah seorang seniman karya cetak dan pendiri sekolah Utagawa berkebangsaan Jepang. Lahir di daerah Kansai Jepang, ia belajar di Kyoto di bawah asuhan Tsuruzawa Tangei, seorang pelukis sekolah Kano, sebelum pindah ke Edo pada tahun 1760. Di sana ia melanjutkan studinya di bawah Toriyama Sekien. Toyoharu memainkan peran penting dalam pengembangan Ukiyo-e dengan mempelajari perspektif linear barat di percetakan Uki-e miliknya. Dia juga belajar dari para pakar perspektif dari Venesia seperti Canaletto dan Guardi. Dia juga mereproduksi pandangan dari Venesia dan Roma tersebut ke dalam karyanya dengan warna penuh woodblock. Inovasi utamanya, bagaimanapun, adalah adaptasinya terhadap perspektif linear yang diaplikasikan dalam karya seni cetak Jepang.

</doc>
<doc id="1566642" url="?curid=1566642" title="Toyohiro Utagawa">
Toyohiro Utagawa

Utagawa Toyohiro (歌 川 豊 広, 歌 川 丰 广?), nama lahir Okajima Tōjiro (1773-1828), adalah seorang seniman lukis ukiyo-e berkebangsaan Jepang. Dia adalah anggota dari sekolah Utagawa dan belajar di bawah Utagawa Toyoharu, pendiri sekolah. Karya-karyanya meliputi sejumlah seri pemandangan ala ukiyo-e, serta penggambaran kegiatan sehari-hari mengenai hiburn di daerah bagian Yoshiwara; gaya lukisnya membuka jalan bagi dua pelukis lain, Hokusai dan Hiroshige (seorang jenius yang belajar di bawah Toyohiro, menjadi salah satu seniman pemandangan terbaik dari yang lainnya), serta memproduksi sejumlah karya penting ukiyo-e lainnya bekerjasama dengan Toyokuni , dan berbagai buku serta ilustrasi e-hon.
Seri ukiyo-e yang diproduksinya adalah sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="1566644" url="?curid=1566644" title="Toyokuni Utagawa">
Toyokuni Utagawa

Utagawa Toyokuni (Jepang: 歌 川 丰 国, 1769 di Edo - 24 Februari 1825 di Edo), juga sering disebut sebagai Toyokuni I, untuk membedakan dia dari para teman di sekolahnya yang menggunakan nama Gō nya (nama seniman) setelah ia meninggal. Ia adalah guru besar dari seni lukis ukiyo-e, dikenal khususnya atas karyaya yang selalu menampilkan lukisan tentang aktor kabuki. Dia adalah kepala kedua dari sekolah seni lukis balok kayu Utagawa, dan merupakan seniman yang menduduki posisi ketenaran di bidang seni ukiyo-e selama abad kesembilan belas.
Toyokuni dilahirkan di Edo, anak dari Kurahashi Gorobei, pemahat boneka dan wayang, termasuk aktor kabuki. Pada umur 14 tahun-an, Toyokuni belajar ke kepala pertama rumah seni Utagawa, Utagawa Toyoharu, seseorang yang dikenal baik oleh ayahnya dan tinggal dekat dari rumahnya. Salah satu temannya yang juga belajar di bawah Toyoharu adalah Toyohiro, yang juga memiliki murid pelukis adalah lanskap seniman besar Hiroshige. Diakui akan kemampuan seninya, Toyokuni kemudian mengambil nama Utagawa Toyokuni, dengan huruf dan silaber mengikuti nama dari gurunya.

</doc>
<doc id="1566646" url="?curid=1566646" title="Ora Et Labora (lagu)">
Ora Et Labora (lagu)

"Ora Et Labora"' merupakan debut single ke sembilan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang seseorang yang tidak harus berputus asa & terus mencobanya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566647" url="?curid=1566647" title="Go Green (Lagu)">
Go Green (Lagu)

Go Green! merupakan debut single ke delapan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel ke delapan ini diciptakan oleh Bimo "Brutal" & Anda dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang mengajak semua masyarakat indonesia untuk selalu menjaga lingkungan dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566648" url="?curid=1566648" title="Agustin Elya Gradita Retong">
Agustin Elya Gradita Retong

Agustin Elya Gradita Retong, atau yang biasa dipanggil Dita, adalah pemain bola basket wanita Indonesia yang berkompetisi di WNBL Indonesia memperkuat tim Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta. Pemain kelahiran Jakarta, 24 Agustus 1995, ini merupakan alumni SMAN 1 Sekayu, Sumatera Selatan dan bermain di posisi point guard.

</doc>
<doc id="1566649" url="?curid=1566649" title="Schriesheim">
Schriesheim

Schriesheim adalah sebuah kota yang terletak di sebelah utara Heidelberg di negara bagian Baden-Württemberg. Kota ini dihuni sekitar 15.000 penduduk. Dalam dialek Baden, kota ini biasanya disebut "Schriese" (baca: shrisse).

</doc>
<doc id="1566650" url="?curid=1566650" title="Ayah &amp; Ibu (lagu)">
Ayah &amp; Ibu (lagu)

"Ayah & Ibu"' merupakan debut single ke empat boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:36 menit. Lagu ini menceritakan tentang menghormati ayah & ibu dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566654" url="?curid=1566654" title="Chloe (You're the One I Want)">
Chloe (You're the One I Want)

"Chloe (You're the One I Want)" adalah singel debut dari trio pop rock asal Amerika Serikat, Emblem3 dari album studio debut mereka, "Nothing to Lose", yang dirilis pada tanggal 30 Juli 2013. Ini adalah singel pertama mereka setelah menduduki posisi keempat dalam acara musim kedua dari "The X Factor" dan setelah dikontrak oleh Simon Cowell melalui Syco. Singel ini dirilis pada tanggal 15 April 2013 melalui Syco dan Columbia Records.

</doc>
<doc id="1566656" url="?curid=1566656" title="Bersama Meraih Mimpi (lagu)">
Bersama Meraih Mimpi (lagu)

Bersama Meraih Mimpi merupakan debut single boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel ke delapan ini diciptakan oleh Paul T-Five dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang seseorang yang mau meraih mimpi setinggi langit dan lagu ini masuk ke album mereka "Bersama Meraih Mimpi".
Lirik.
Urutan: song, bridge, refrain, song, bridge, refrain, interlude, bridge, overtune, refrain, ending.
"Song".
Hey kawan yang ada disana
Jangan pernah kamu menyerah Hey kawan raihlah mimpimu Jangan pernah kamu menyerah Aku disini Kamu disana Meski berbeda tetapi punya cita-cita yang sama
"Bridge".
Ayo ayo ayo ayo ayo ayo
Meraih mimpimu Menggapai cita-citamu Ayo ayo ayo ayo ayo ayo (Ayo) Percaya kita bisa Bersama meraih mimpi Oouyeah.. Mimpi kita raih bersama Yeah.. Bersama-sama kita meraih mimpi
Aku disini Kamu disana
Meski berbeda tetapi punya cita-cita yang sama
Jangan kamu (Jangan Kamu)
Jangan kamu menyerah (Ouuuu) Raih mimpimu setinggi langit diangkasa
"Refrain".
Ayo ayo ayo ayo ayo ayo
Meraih mimpimu Menggapai cita-citamu Ayo ayo ayo ayo ayo ayo (Ayo) Percaya kita bisa Bersama meraih mimpi
Ayo ayo ayo ayo ayo ayo
Meraih mimpimu Menggapai cita-citamu Ayo ayo ayo ayo ayo ayo (Ayo) Percaya kita bisa Bersama meraih mimpi
"Ending".
Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama

</doc>
<doc id="1566660" url="?curid=1566660" title="Ora Et Labora (Lagu)">
Ora Et Labora (Lagu)

Ora Et Labora merupakan debut single ke sembilan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang seseorang yang tidak harus berputus asa & terus mencobanya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566663" url="?curid=1566663" title="Ayah &amp; Ibu (Lagu)">
Ayah &amp; Ibu (Lagu)

Ayah & Ibu merupakan debut single ke empat boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:36 menit. Lagu ini menceritakan tentang menghormati ayah & ibu dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".

</doc>
<doc id="1566669" url="?curid=1566669" title="Napoleon II">
Napoleon II

Napoleon II atau Napoleon Francois Joseph Charles Bonaparte (20 Maret 1811 – 22 Juli 1832) adalah anak dari Napoleon I, Kaisar Perancis dan isteri keduanya Marie Louise. Ia adalah pangeran kerajaaan Perancis. Akan tetapi, sejak lahir ia juga dikenal sebagai Raja Roma yang merupakan gelar pewaris. Pada 14 April 1814, tiga tahun setelah Napoleon II lahir, Kekaisaran Perancis runtuh. Saat itu, Paris diambil alih oleh pasukan koalisi Austria, Swedia, Inggris dan Spanyol. Setelah itu, ia dibesarkan di pengasingan di Austria.
Pada tahun 1818 Napoleon II memiliki gelar "Duke of Reichstadt", sebuah gelar teritori Bohemian. Gelar tersebut membuat ia diperlakukan sebagai Pangeran Austria. Di Austria ia dididik oleh staf pengajar militer dan mengembangkan minatnya dalam keprajuritan. Pada tahun 1820 Napoleon II menyelesaikan studi dasar dan mulai pelatihan militer, belajar bahasa Jerman, Italia dan matematika serta menerima pelatihan fisik lanjutan. Karier militer resminya dimulai pada usia 12 tahun (1823) ketika ia membuat kadet di Angkatan Darat Austria.
Ia meninggal di Austria karena menderita tuberkulosis.

</doc>
<doc id="1566670" url="?curid=1566670" title="Meranti Bunga">
Meranti Bunga

Meranti Bunga (Lat.: "Shorea leprosula Miq.") adalah nama yang umum di Sumatra dan Kalimantan. Jenis tanaman ini termasuk suku miranti-mirantian (Lat.: "Dipterocarpaceae"). Dalam perdagangan jenis ini digolongkan dalam kelompok meranti merah.
Meranti bunga berupa pohon yang dapat mencapai tinggi 70 meter dan diameter 110 cm, dengan tajuk tipis dan lebar, berbentuk payung dan berwarna merah tembaga pucat. Batangnya tinggi, tegak, bulat torak dan lurus, berbanir, berwarna coklat keabu-abuan, sering mengeluarkan damar yang bila kering berwarna kuning. Daunnya tunggal, berbentuk bundar telur sampai jorong, berwarna kuning coklat pada permukaan bawah yang berubah merah tembaga pucat bila kering. Perbungaan berbentuk malai, berbulu dan berwarna coklat muda, terdapat pada ujung ranting atau ketiak daun. Buahnya berbentuk bulat telur, berbulu, bersayap lima yang berbentuk sodet; tiga sayapnya
besar, dan dua sayap lainnya kecil. Meranti bunga terdapat di Thailand, Malaysia, Sumatra, Kalimantan, Sarawak, Brunei dan Sabah, di daerah beriklim basah di dekat pantai sampai ketinggian 750 m dpl. Di Sumatra dan Kalimantan jenis ini banyak sekali dan tersebarluas di hutan Dipterocarpaceae tanah rendah dan bukit. Biasanya meranti bunga tumbuh di tanah liat atau tanah berpasir, bahkan di tanah rawa dan tanah gambut. Jenis ini tumbuh baik ditempat terbuka dan mempunyai kecepatan tumbuh yang tinggi. Meranti bunga sudah berhasil dicoba dibudidayakan dalam sekala
yang relatif besar. Perbanyakan dilakukan dengan biji, semai atau
tunggul anakan yang dapat ditanam di belukar, bahkan tanah miskin, asal curah hujan cukup tinggi, yaitu lebih dari 190 mm per bulan. Dalam hutan tanaman, jenis ini berbunga pada bulan November-Januari dan berbuah pada bulan Desember-Februari, setiap 4-5 tahun sekali, sedangkan dalam hutan alam masa berbunga dan berbuah beragam, bergantung pada tempat. Biji jenis ini daya hidupnya pendek, hanya dapat disimpan selama satu bulan. Kayunya terdiri atas kayu gubal putih dan kayu teras yang berwarna coklat muda sampai agak merah, termasuk kelas keawetan IV - III dan kelas kekuatan III - IV, dengan berat jenis 0.52, mempunyai permukaan dengan rupa yang indah. Kayu jenis ini mudah dikerjakan, tidak melengkung dan mengerut terlalu banyak. Kayu meranti bunga baik untuk pembuatan perabot rumah tangga, kayu lapis, kertas dan papan, bangunan, lantai. Kulit kayu menghasilkan juga damar yang berwarna kuning sampai coklat, yang dalam perdagangan dikenal sebagai damar batu.

</doc>
<doc id="1566672" url="?curid=1566672" title="Pertunjukan boneka">
Pertunjukan boneka

Pertunjukan boneka merupakan sebuah bentuk teatrikal atau pertunjukan yang melibatkan penggunaan boneka. Pertunjukan ini telah ada sejak jaman kuno, dan dipercaya berasal dari 3000 tahun SM.
Pertunjukan boneka kebanyakan digunakan oleh seluruh umat manusia sebagai hiburan – dalam pertunjukan – dan upacara dalam ritual dan perayaan seperti karnaval.
Kebanyakan pertunjukan boneka melibatkan storytelling.
Sejarah.
Pertunjukan boneka merupakan bentuk kesenian yang sangat kuno, tepatnya berasal dari 3000 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="1566673" url="?curid=1566673" title="Ikan fermentasi">
Ikan fermentasi

Ikan fermentasi adalah salah satu cara dalam mengawetkan ikan dan produk ikan secara tradisional. Fermentasi umum dilakukan di berbagai tempat jauh sebelum adanya metode pendinginan dan pengalengan ikan. Boga bahari merupakan salah satu jenis makanan yang cepat rusak. Fermentasi meningkatkan keasaman dari boga bahari hingga ke titik di mana bakteri berhenti berkembang biak.
Metode modern dalam meningkatkan keasaman tanpa melalui fermentasi adalah dengan penambahan senyawa yang bersifat anti bakteri dengan pH rendah, seperti asam laktat, asam asetat, hidrogen peroksida, dan peptida tertentu. Namun ikan yang difermentasi memiliki rasa dan aroma yang khas karena proses yang dialami oleh produk tersebut. 
Risiko.
Fermentasi ikan mentah memiliki risiko tertentu. Di Alaska kasus botulisme akibat ikan fermentasi sudah tercatat sejak tahun 1985 dan terus meningkat dan merupakan negara bagian di Amerika Serikat dengan kasus botulisme tertinggi. Peningkatan kasus botulisme terjadi karena penggunaan wadah plastik tertutup rapat yang mengakibatkan fermentasi terjadi secara anaerobik dan menyebabkan bakteri "Clostridium botulinum" tumbuh dengan cepat, dibandingkan dengan cara tradisional yang menggunakan lubang di tanah dengan hanya ditutupi jerami.

</doc>
<doc id="1566675" url="?curid=1566675" title="Pernikahan (sandiwara)">
Pernikahan (sandiwara)

Pernikahan (, "Zhenit'ba") merupakan sebuah sandiwara karya penulis Rusia Nikolai Gogol, yang pertama kali diterbitkan pada 1842.
Edisi dan terjemahan.
"Pernikahan" telah diterjemahkan kedalam bahasa lainnya. Abdulla Qahhor menerjemahkan sandiwara tersebut kedalam bahasa Uzbek.
Referensi "Pernikahan" dalam karya lainnya.
• Dalam novel "Twelve Chairs" karya Ilf and Petrov, sebuah kelompok teater mempertunjukan avant-garde produksi "The Marriage". 
• Karakter Podkolyosin menyatakannya dalam novel "The Idiot" karya Dostoevsky.
Lihat pula.
Zhenitba (opera) karya Modest Mussorgsky

</doc>
<doc id="1566682" url="?curid=1566682" title="Dewa Penipu">
Dewa Penipu

Dewa penipu adalah dewa dalam dongeng atau mitologi sakral dianggap sebagai dewa yang pandai, licik, lincah. Namun demikian dewa ini dikenal mempunyai watak penipu dan pengganggu. Dewa ini dikenal memiliki kepribadian ganda (dualistis). Di satu sisi, dia mempunyai sifat yang arif dan bijaksana. Di sisi lain, dia memiliki sifat buruk dan suka menipu. Dewa ini kerap disebut sebagai perantara antara manusia dengan para dewa. Dalam ilmu "folklore" dan analisa mitologi, dewa ini disebut sebagai "trickster" atai penipu. Dewa penipu diyakini menguasai dunia perdagangan. Hal ini membuatnya disembah oleh golongan pedagang dalam masyarakat. Dewa ini pula yang dikenal sebagai dewa yang mengajarkan ketrampilan atau teknologi baru kepada manusia. Dalam bahasa Inggris dewa ini sering dikenal dengan nama "cultural hero". Jika diterjemahkan menjadi pahlawan kebudayaan atau dewa pembawa adat. Dalam banyak kepercayaan termasuk di Indonesia, dewa penipu digambarkan dengan sosok tidak tampan.

</doc>
<doc id="1566685" url="?curid=1566685" title="Messier 96">
Messier 96

Messier 96 (dikenal sebagai M96 atau NGC 3368) adalah sebuah galaksi spiral menengah berjarak 31 juta tahun cahaya di konstelasi Leo. Pertama kali ditemukan oleh astronom berkebangsaan prancis Pierre Méchain pada 20 maret 1781. Setelah mengemukakan penemuannya, astronom perancis lainnya Charles Messier mengkonfirmasi penemuannya empat hari kemudian dan kemudian ditambahkan ke katalog objek nebula. Menemukan objek ini sangatlah sulit dilakukan dengan teropong. Dengan teleskop dari tingkap 25,4 cm (10,0 in), galaksi terlihat sebagai halo dengan wilayah inti cerah.
Galaksi kompleks ini cenderung ke sudut 53° ke garis penglihatan dari Bumi, yang berorientasi pada sudut posisi 172 °. Hal ini dikategorikan sebagai galaksi spiral ganda barr dengan tonjolan kecil melalui inti bersama dengan tonjolan luar. Inti menampilkan tingkat lemah aktivitas dari jenis LINER2. Variasi dalam emisi ultraviolet dari inti menunjukkan adanya lubang hitam supermasif. Perkiraan untuk massa benda ini berkisar dari hingga kali massa matahari.
Pada 9 Mei 1998, peristiwa supernova diamati di galaksi ini. Ditetapkan sebagai SN 1998bu, sebagai Supernova tipe Ia. Supernova ini mencapai cahaya maksimum pada 21 Mei kemudian terus menurun magnitudonya. Pengamatan ejekta setahun kemudian menunjukkan bahwa edakan menciptakan 0,4 kali massa Matahari setara besi. Spektrum dari sisa supernova mengkonfirmasikan adanya radioaktifitas Co, meluruh menjadi Fe.

</doc>
<doc id="1566686" url="?curid=1566686" title="American Keuda">
American Keuda

American Keuda adalah salah satu ras kucing dari Amerika Serikat yang pertama kali dikembang biakan pada tahun 1980-an. Nama "Keuda" sendiri merupakan singkatan dari kata ""Kitten Evaluation Under Direct Assessment"", yang merupakan sebuah organisasi di Amerika Serikat. Ras ini belum diakui oleh organisasi pendaftaran-pendaftran kucing internasional. Oleh karena itu, ras kucing ini sejak tahun 2002 mulai dikembangkan lagi.
American Keuda adalah kucing berbulu pendek, namun kadang-kadang ada juga yang berbulu sedang. Bulunya terasa halus dan licin, serta terlihat mengkilap. Kucing ini memiliki lapisan kulit bawah yang sangat tipis. Kucing ini hadir dalam berbagai macam pola dan warna bulu, seperti solid (putih, abu-abu, cokelat, hitam, merah (cokelat kejinggaan), dan krem), shadded (smoke (warna asap), chinchilla, perak, dan emas), dan warna kombinasi (tabby). Selain itu, kadang-kadang kucing ini terlihat mirip dengan ras Egyptian Mau, Siamese, dan Havana Brown.
Karakteristik.
American Keuda adalah kucing berbulu pendek yang mirip seperti ras Egyptian Mau. Kucing ini adalah kucing berbadan sedang dengan tulang yang kuat dan badan yang berotot. Kucing ini adalah kucing yang pintar memanjat dan cepat dalam hal berlari. Sama seperti Egyptian Mau, American Keuda memiliki lipatan kulit di bagian perutnya dan di bawah sikunya, yang memungkinkannya untuk memanjangkan kakinya saat berjalan seperti cheetah, dan bahkan kakinya dapat memutar.
American Keuda memiliki kepala yang ukurannya sedang. Moncongnya tidak pendek maupun panjang. Telinganya berukuran sedang sampai besar, dan berbentuk sedikit bulat segitiga. Matanya berbentuk almond. Kakinya proporsional untuk tubuhnya, dengan kaki yang berbentuk oval. Ekornya sedikit meruncing, dan juga proporsional untuk tubuhnya.
Temperamen.
American Keuda adalah kucing yang sangat aktif, ramah, baik, selalu ingin tahu, dan cerdas. Kucing ini adalah kucing yang memiliki suara yang lembut. American Keuda mudah untuk beradaptasi dan bersosialisasi. Kucing ini juga mudah bergaul dengan anak-anak dan hewan peliharaan lain di rumah. American Keuda merupakan kucing yang membutuhkan perhatian.
American Keuda adalah kucing yang senang bermain air. American Keuda juga adalah kucing yang senang diajak berjalan-jalan. Kucing ini adalah kucing yang menyukai permainan, seperti berlari, melompat, dan memanjat. Selain itu, American Keuda juga dapat diajarkan untuk berjalan di atas tali.

</doc>
<doc id="1566688" url="?curid=1566688" title="Kereta api Gajah Wong/rute">
Kereta api Gajah Wong/rute


</doc>
<doc id="1566690" url="?curid=1566690" title="Kenari Solo">
Kenari Solo

Kenari Solo (Lat.: "Canarium asperum") adalah sejenis kenari yang dalam ilmu tumbuh-tumbuhan dikenal dengan nama "Canarium asperum Bth" dan termasuk dalam suku "Burseraceae". Tumbuhan ini berbentuk pohon dengan tinggi sampai 40 m dan diameter sampai 100 cm, jarang berbanir. Batangnya tegak, lurus, dengan kulitnya yang agak halus dan berwarna kelabu coklat. Daunnya majemuk , menyirip ganjil, terdiri atas 2-6 pasang anak daun yang berbentuk jorong bundar telur. Perbungaannya berbentuk tandan; bunganya kecil dan berwarna kuning. Buahnya berbentuk bulat telur atau hampir bulat. Penyebaran jenis ini meliputi Bawean, Kangean, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, Nusa Tenggara, Irian Jaya, Papua Nugini, Filipina, Sarawak, Sabah dan Kepulauan Solomon. Jenis tumbuh ini di tanah rendah pada ketinggian 500 m , kadang- kadang juga pada ketinggian diatas 1000 m dpl., dalam hutan primer, hutan sekunder, savana dan hutan berawa.
Kayunya keras, dengan berat jenis 0.61, kelas kekuatan IV-V dan kelas keawetan IV-V. Biasanya kayu ini digunakan untuk bahan bangunan, kayu lapis, lantai, papan dinding, dan rangka pintu dan jendela. Damar yang dihasilkan dari batangnya digunakan untuk bahan bakar lampu, dempul kapal dan cat. Untuk pembudidayaannya sebaiknya biji yang akan ditanam disemaikan dahulu di bawah lindungan. Biji yang baik mempunyai daya
perkecambahan 70% dan kemungkinan untuk tumbuh sampai dewasa mencapai 70%.

</doc>
<doc id="1566691" url="?curid=1566691" title="Dharmacakra">
Dharmacakra

Dharmacakra (Pali :"dhammacakka"; arti : "Roda Dharma") adalah salah satu dari Astamangala dari agama-agama India seperti Hinduisme, Jainisme, dan Buddhisme. Dharmacakra melambangkan ajaran kebenaran (dharma) dari Buddha Gautama, jalan yang menuntun kepada Nirvana, sejak zaman Buddhisme awal.
Dharmacakra mengajarkan bahwa kebenaran itu seperti lingkaran atau roda dari sebab dan akibat. Artinya, sebab yang satu timbul dari sebab yang lainnya. Dharmacakra disebut juga Catur Arya dan Bhawa Cakra. Ini merupakan ajaran pokok Buddha. Memutarkan roda dharmacaraka berarti memutarkan roda sebab-akibat. Ajaran ini termasuk dalam ajaran pertama Buddha ketika menyebarkan dharmanya. Catur Arya mengandung empat ajaran luhur : Hidup adalah penderitaan, penderitaan berasal dari suatu sebab, sebab penderitaan dapat dimusnahkan, ada jalan untuk melenyapkan sebab-sebab penderitaan. Hukum roda kebenaran ini disebut hukum Pratica Samuppada. Hidup saat ini adalah akibat dari masa lalu. Sementara hidup sekarang ini akan menjadi sebab bagi kehidupan yang akan datang. Munculnya ajaran ini dihubungkan dengan peristiwa pemutaran Roda Dharma yang dilakukan oleh Buddha. Paling tidak 3 kali Buddha memutar Roda Dharma, yaitu ketika ajaran Buddha dijadikan dasar untuk aliran Hinayana, saat ajaran Mahayana mulai dikembangkan, dan sewaktu ajaran Tantrayana mulai disebarluaskan.

</doc>
<doc id="1566692" url="?curid=1566692" title="Dharma Pertiwi">
Dharma Pertiwi

Dharma Pertiwi merupakan organisasi pimpinan bagi organisasi istri ABRI. Organisasi ini disahkan pada tanggal 6 Maret 1972. Organisi pimpinan ini terdiri dari 5 organisasi istri ABRI, yaitu Persit Kartika, Chandra Kirana, Jalasenastri, PIA Ardya Garini, Bhayangkari, dan IKKH. Terbentuknya organisasi ini dilatarbelakangi sejarah masing-masing organisasi pembentuknya.
Sekitar tahun 1959 mulai terbentuk persatuan dan kerjasama organisasi-organisasi ini dalam bentuk Pekan Olah Raga Istri Angkatan Bersenjata (PORISAB). Akan tetapi, saat yang menandai terbentuknya Dharma Pertiwi adalah tahun 1963. Pada tahun tersebut diadakan Operasi Pertiwi. Para istri ABRI yang tergabung dalam organisasi-organisasi tersebut dikirim ke Irian Barat untuk mengatasi sengketa. Usai peristiwa itu kemudian muncul ide untuk membentuk Organisasi Dharma Pertiwi.
Pada tanggal 15 April 1964 didirikan Badan Kerja Sama Dharma Pertiwi. Gerakan ini kemudian berlanjut pula ke daerah-daerah. Ini melatarbelakangi disahkannya Badan Musyawarah Dharma Pertiwi yang bernaung di bawah pembinaan Hankam ABRI pada tanggal 3 Oktober 1969.

</doc>
<doc id="1566695" url="?curid=1566695" title="Laporan Keuangan Pemerintah Pusat">
Laporan Keuangan Pemerintah Pusat

Laporan Keuangan Pemerintah Pusat (disingkat LKPP) adalah laporan pertanggung-jawaban pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara yang terdiri dari Laporan realisasi anggaran, Neraca, Laporan arus kas dan Catatan atas laporan keuangan yang disusun sesuai dengan Standar Akuntansi Pemerintah. LKPP Merupakan konsolidasi laporan keuangan Kementerian Negara/Lembaga yang disusun dengan berdasarkan praktik terbaik internasional (best practice) dalam pengelolaan keuangan Negara. LKPP diterbitkan setiap tahun, dan pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 sejak Indonesia merdeka sebagai bentuk pertanggungjawaban keuangan pemerintah. LKPP disusun oleh Direktorat Akuntansi dan Pelaporan Keuangan Kementerian Keuangan Indonesia.
Komponen LKPP.
Saat ini laporan keuangan pemerintah pusat disusun berdasarkan penerapan akuntansi basis kas menuju akrual. Pada tahun 2015 penerapan basis akrual akan diberlakukan di Indonesia sehingga laporan keuangan yang diberi opini oleh Badan Pemeriksa Keuangan adalah yang berbasis akrual. 
Komponen laporan keuangan pemerintah berbasis akrual terdiri dari:
Laporan Realisasi Anggaran.
Laporan Realisasi Anggaran (LRA) merupakan salah satu komponen laporan keuangan pemerintah yang menyajikan ikhtisar sumber, alokasi dan pemakaian sumber daya keuangan yang dikelola oleh pemerintah pusat/daerah, yang menggambarkan perbandingan antara anggaran dan realisasinya dalam suatu periode tertentu.
Laporan Perubahan Saldo Anggaran Lebih.
Laporan Perubahan Saldo Anggaran Lebih (SAL) menyajikan informasi kenaikan atau penurunan SAL tahun pelaporan dibandingkan dengan tahun sebelumnya dan hanya disajikan oleh Bendahara Umum Negara dan entitas pelaporan yang menyusun laporan keuangan konsolidasi.
Neraca.
Neraca merupakan laporan keuangan yang menggambarkan posisi keuangan suatu entitas pelaporan mengenai aset, kewajiban, dan ekuitas pada tanggal tertentu.
Laporan Operasional.
Laporan Operasional (LO) disusun untuk melengkapi pelaporan dari siklus akuntansi berbasis akrual (full accrual accounting cycle) sehingga penyusunan Laporan Operasional, Laporan Perubahan Ekuitas, dan Neraca mempunyai keterkaitan yang dapat dipertanggungjawabkan. LO menyediakan informasi mengenai seluruh kegiatan operasional keuangan entitas pelaporan yang tercerminkan dalam pendapatan-LO, beban, dan surplus/defisit operasional dari suatu entitas pelaporan yang penyajiannya disandingkan dengan periode sebelumnya.
Laporan Arus Kas.
Laporan Arus Kas (LAK) adalah bagian dari laporan finansial yang menyajikan informasi penerimaan dan pengeluaran kas selama periode tertentu yang diklasifikasikan berdasarkan aktivitas operasi, investasi, pendanaan, dan transitoris. Tujuan LAK untuk memberikan informasi mengenai sumber, penggunaan, perubahan kas dan setara kas selama suatu periode akuntansi serta saldo kas dan setara kas pada tanggal pelaporan. LAK wajib disusun dan disajikan hanya oleh unit organisasi yang mempunyai fungsi perbendaharaan umum.
Laporan Perubahan Ekuitas.
Laporan Perubahan Ekuitas (LPE) menyajikan informasi kenaikan atau penurunan ekuitas tahun pelaporan dibandingkan dengan tahun sebelumnya. LPE menyediakan informasi mengenai perubahan posisi keuangan entitas pelaporan, apakah mengalami kenaikan atau penurunan sebagai akibat kegiatan yang dilakukan selama periode pelaporan.
Catatan Atas Laporan Keuangan.
Catatan atas Laporan Keuangan (CaLK) merupakan bagian yang tak terpisahkan dari Laporan Keuangan dan oleh karenanya setiap entitas pelaporan diharuskan untuk menyajikan Catatan atas Laporan Keuangan. CaLK meliputi penjelasan atau daftar terinci atau analisis atas nilai suatu pos yang disajikan dalam Laporan Realisasi Anggaran, Laporan Perubahan Saldo Anggaran Lebih, Neraca, Laporan Operasional, Laporan Arus Kas, dan Laporan Perubahan Ekuitas. Termasuk pula dalam Catatan atas Laporan Keuangan adalah penyajian informasi yang diharuskan dan dianjurkan oleh Pernyataan Standar Akuntansi Pemerintahan serta pengungkapan-pengungkapan lainnya yang diperlukan untuk penyajian yang wajar atas laporan keuangan, seperti kewajiban kontinjensi dan komitmen-komitmen lainnya. CaLK bertujuan untuk meningkatkan transparansi laporan keuangan dan penyediaan pemahaman yang lebih baik atas informasi keuangan pemerintah

</doc>
<doc id="1566696" url="?curid=1566696" title="American Ringtail">
American Ringtail

American Ringtail adalah salah satu ras kucing yang memiliki ciri khasnya pada ekornya. Ekor pada American Ringtail melengkung dan berbentuk lingkaran seperti cincin, sesuai dengan namanya. Ekornya ini tidak cacat, melainkan alami. Kucing ini adalah kucing generasi baru.
Sejarah.
American Ringtail adalah ras kucing yang berasal dari seekor anak kucing jantan bernama Solomon. Solomon adalah kucing yang ditemukan oleh Sue Manley pada tahun 1998. Solomon memiliki keunikan pada ekornya, yaitu ekornya meringkuk di punggungnya. Pada tahun 1999, Manley memulai program pembiakan untuk menghasilkan ras kucing berekor melengkung.
Pada tahun 2005, beberapa peternak kucing yang bekerja sama dengan Manley untuk menghasilkan kucing ini, melakukan persilangan antara ras ini dengan ras kucing domestik berbulu pendek dan beberapa keturunan murninya. Pada tahun 2005, The International Cat Association (TICA) memberikan status pada ras ini dengan status "hanya pendaftaran".
Karakteristik.
American Ringtail adalah kucing berbadan besar dengan bulu yang panjangnya sedang dan ada yang pendek juga. Berat badan jantan dapat mencapai sekitar 3-7 kg, sedangkan betina dapat mencapai lebih dari 5 kg. Ekornya meringkuk di punggungnya. Kucing ini adalah kucing berpenampilan anggun dan atletis. Kucing ini hadir dalam berbagai macam pola dan warna bulu.
Temperamen.
American Ringtail adalah kucing yang ramah dan mencintai orang-orang. Kucing ini adalah kucing yang penakut dan tidak agresif. American Ringtail juga adalah kucing yang aktif, suka bermain di luar rumah, dan senang memanjat pohon. Kucing ini merupakan kucing yang selalu ingin tahu tentang orang asing atau tamu yang datang ke rumah pemiliknya, namun kucing ini akan merasa tidak aman pada orang asing. Kucing ini sangat suka dibelai oleh pemiliknya, sehingga ia akan mendengkur.
American Ringtail adalah kucing yang suka berkomunikasi dengan suara yang khusus dengan pemiliknya. Kucing ini cenderung akan membuat sebuah ikatan dengan hanya satu anggota keluarga saja, anggota keluarga yang penuh kasih sayang terhadapnya. Tetapi, kucing ini juga akan mudah bermain dan berinteraksi dengan semua anggota keluarga dan hewan peliharaan lainnya yang ada di rumah.
Kucing ini adalah kucing yang jinak. American Ringtail sangat suka memanjat pohon, menangkap dan mengejar lalat, serta berburu burung dan tikus. Kucing ini juga sangat suka air, dan kucing ini juga sering mencari sumber air yang mengalir untuk bermain dengan air. Kucing ini sangat suka dengan tanaman, bau permen, dan suka memakan catnip atau rumput.

</doc>
<doc id="1566697" url="?curid=1566697" title="Kempas">
Kempas

Kempas (Lat.: "Koompassia malaccensis") adalah tumbuhan pohon yang termasuk suku "Caesalpiniaceae", tersebar di Malaysia, Sumatera, Bangka, Belitung, dan Kalimantan. Tumbuhan ini juga disebut impas. Tingginya mencapai 30 meter, daun majemuk, menyirip, terdiri atas 5-8 anak daun berbentuk bundar telur. Buah berupa polong, tidak pecah walaupun telah masak. Tanaman ini berkembang biak dengan biji, tumbuh didataran rendah dibawah ketinggian 600 meter di atas permukaan laut, pada tanah-tanah kering. Kayu berkelas berkekuatan II-I dan kelas keawetan IV-III.
Kayunya sukar dibubut, tetapi dapat diserut dengan mesin sampai halus meskipun agak berbulu. Jika diampelas dapat menghasilkan permukaan yang halus, tetapi perlu didempul sebelum dipelitur. Kayu kempas dapat dibor, dibuat lubang persegi dan diampelas dengan hasil sangat baik serta dapat diserut dan dibentuk dengan baik, tetapi pembubutan memberi hasil yang buruk. Kayu kempas sebaiknya dibor dahulu sebelum dipaku supaya jangan pecah. Karena agak asam, kayu kempas dapat menimbulkan karat pada logam.
Dalam pemanfaatannya, kempas banyak digunakan untuk bahan konstruksi berat, bantalan kereta api, bangunan kerangka pintu serta penggunaan struktural lainnya. Karena kekerasannya yang sangat tinggi, sedang keawetannya rendah, kayu kempas jarang digunakan sebagai bahan bangunan. Penduduk banyak memakainya untuk balok serut, tetapi jarang digunakan untuk mebel. Pohon muda yang belum memiliki kayu teras tidak digunakan karena kayu gubalnya sama sekali tidak awet.

</doc>
<doc id="1566700" url="?curid=1566700" title="Maurice Auguste Chevalier">
Maurice Auguste Chevalier

Maurice Auguste Chevalier atau biasa dikenal dengan Maurice Chevalier (lahir 12 September 1888 di Paris, Perancis - meninggal 1 Januari 1972 di Paris pada umur 83 tahun) adalah seorang penyanyi dan aktor yang terkenal di Perancis dan Amerika Serikatt. Chevalier telah memproduksi beberapa film pendek di Perancis. Ia seringkali tampil dengan mengenakan topi jerami dan menunjukkan wajah ceria yang merupakan ciri khas darinya.
Pada awalnya Maurice Chevalier bekerja sebagai pemain akrobat. Namun setelah terjadi kecelakaan serius yang menimpa dirinya ia memutuskan untuk mengakhiri kariernya tersebut dan pindah ke dunia musik dan peran. Selama Perang Dunia I ia terdaftar sebagai tentara Perancis. Ia terluka dalam pertempuran dan sempat ditangkap lalu ditempatkan di sebuah penjara untuk tahanan perang oleh tentara Jerman. Ketika berada di penjara, ia belajar bahasa Inggris dari sesama tahanan. Setelah perang selesai, ia kembali ke bisnis film dan melakukan perjalanan ke Amerika Serikat untuk masuk ke Hollywood. Pada tahun 1929, ia berpasangan dengan penyanyi dan aktris opera, Jeanette MacDonald untuk membuat film "The Love Parade".

</doc>
<doc id="1566705" url="?curid=1566705" title="Keruing Bunga">
Keruing Bunga

Keruing Bunga (Lat.: "Dipterocarpus hasseltii") adalah tumbuhan yang termasuk suku meranti-merantian ("Dipterocarpaceae") yang dikenal juga dengan nama Dipterocarpus
asseltii Bl. Dalam perdagangan kayu keruing bunga digolongkan dalam kelompok keruing. Pohonnya berbanir, dapat mencapai tinggi 45 m dengan diameter sampai 1,5 meter. Batangnya tegak, meruncing, dan berakar banir pipih. Kulit luar bersisik tidak teratur. Pepagan berwarna coklat sampai coklat kemerah-merahan. Daunnya tunggal, kaku seperti kulit, berbentuk bundar telur sampai agak jorong, mengkilat di bagian atas dan buram di bagian bawah. Perbungaan berbentuk malai. Buah bulat, bersayap lima, yang terdiri atas dua buah sayap besar dan tiga buah sayap kecil. Jenis ini terdapat di Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, Jawa, Bali dan Filipina. Tempat tumbuhnya adalah hutan primer pada tanah yang subur dengan drainase baik tetapi lembab, dilembah atau lereng bukit, kadang-kadang juga pada tanah berkapur, pada ketinggian sampai 600 meter diatas permukaan laut. Tumbuhnya mengelompok. Kayu gubalnya berwarna kuning coklat dan kayu terasnya merah
coklat. Kayunya digunakan sebagai bahan konstruksi, lantai dan
bantalan, mempunyai kelas keawetan II dan kelas kekuatan II dan mempunyai berat jenis 0,70. Meskipun jenis ini merupakan penghasil kayu niaga, sampai kini
belum pernah dibudidayakan, kecuali ditanam dalam kebun percobaan.

</doc>
<doc id="1566708" url="?curid=1566708" title="Nagabanda">
Nagabanda

Nagabanda (berasal dari Bahasa Sansekerta yang berarti tali ular) adalah ular yang digunakan sebagai atribut di tangan arca raksasa bersenjatakan penggada. Arca ini berfungsi sebagai penjaga kuil atau candi Hindu. Selain itu, berdasarkan etimologi katanya yang berarti tali ular, Nagabanda juga dimaknai sebagai lambang pengikat atau pembelenggu. Pengertian ini menjadikan Nagabanda sebagai lambang bagi orang-orang yang memiliki ikatan erat dengan masyarakat dan memiliki pertalian yang intim dengan materi duniawi. Di Bali, Nagabanda biasanya terbuat dari beberapa kain dan digunakan hanya pada upacara ngaben bagi orang-orang yang merupakan keturunan Dewa Agung dan orang-orang yang memiliki ikatan kuat dengan masyarat. Beberapa kelompok yang dianggap sebagai keturunan Dewa Agung adalah seorang Pendeta, seorang Raja atau beberapa orang yang memiliki status yang setara dengan raja, dan keluarga-keluarga yang telah mendapatkan gelar dan anugerah khusus dari Raja Klungkung. Dalam upacara ngaben, Nagabanda diyakini sebagai sosok yang akan mengantar roh orang mati ke langit dan nirwana. 

</doc>
<doc id="1566710" url="?curid=1566710" title="Vere Gordon Childe">
Vere Gordon Childe

Vere Gordon Childe atau biasa dikenal dengan V. Gordon Childe (lahir 14 April 1892 di Sydney, New South Wales, Australia - meninggal 19 Oktober 1957 di Mount Victoria, New South Wales pada umur 65 tahun) adalah seorang sejarawan, ahli bahasa, dan arkeolog Australia yang mempelajari masa prasejarah Eropa pada milenium kedua dan ketiga sebelum masehi. Ia berusaha menunjukkan bagaimana kemajuan teknologi menandai lahirnya peradaban manusia.
Childe menempuh pendidikannya di Universitas Oxford di bawah bimbingan Sir Arthur Evans dan John Linton Myers. Di sana, ia belajar tentang hubungan arkeologi dan bahasa Indo-Arya. Dari sinilah ia kemudian menerbitkan karyanya "The Dawn of European Civilization" (1925) dan "The Arya" (1926). Karya-karyanya yang lain "The Dawn of European Civilization" (1925), dan "The Danube in Prehistory" (1929), keduanya merupakan karya klasik tentang masa prasejarah Eropa. Pada tahun 1927 hingga 1946, Childe menjabat sebagai profesor arkeologi prasejarah di Universitas Edinburgh. Di samping itu ia juga menjabat seabagai direktur Institut Arkeologi, Universitas London, hingga tahun 1956. Pemikiran Childe banyak dipengaruhi oleh "Origin of Species" (1859) karya Charles Darwin dan positivisme Auguste Comte, Max Weber, dan Sir Edward B. Tylor.

</doc>
<doc id="1566713" url="?curid=1566713" title="Keruing Gunung">
Keruing Gunung

Keruing Gunung (Lat.: "Dipterocarpus retusus") merupakan salah satu jenis pohon niaga dari kelompok keruing, dan dalam dunia ilmu tumbuh-tumbuhan dikenal dengan nama Dipterocarpus retusus Bl. Jenis ini termasuk dalam suku meranti-merantian Dipterocarpaceae. Pohonnya berbanir, tingginya mencapai 50 meter, garis tengah (diameter 150 meter). Batangnya tegak, lurus, dengan kulit luar yang berwarna
abu-abu coklat dan mengelupas dalam kepingan besar. Pepagan
tebal, berwarna kuning muda sampai putih agak kuning. Daunnya
tunggal, besar sekali, berbentuk jorong , agak berbulu. Perbungaan
malai. Buahnya agak bulat, bersayap panjang dua dan sayap pendek tiga. Jenis ini terdapat di India, Burma, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa, Sumba , Sumbawa dan Timor. Tempat tumbuhnya hutan primer atau belukar tua, pada tanah liat, berpasir atau berbatu disepanjang sungai ataupun di tempat kering. Di daerah beriklim basah jenis ini tumbuh pada ketinggian 800-1300 meter diatas permukaan laut, sedangkan di daerah beriklim kering dapat tumbuh pada ketinggian 100 meter. Masa berbunga terjadi pada bulan Februari, Juni, September dan November dan masa berbuah pada bulan Januari, Februari, September dan
November. Kayu gubalnya tebal dan berwarna putih kekuningan sampai kuning tua. Keawetan dan kekuatan kayunya digolongkan dalam kelas III dan II, dan berat jenisnya 0,73. Kayu keruing gunung dapat dipakai sebagai bahan bangunan rumah, perahu dan kadang-kadang alat rumah tangga. Jenis ini belum pernah dibudidayakan kecuali penanaman beberapa pohon di Kebun Raya Bogor.

</doc>
<doc id="1566719" url="?curid=1566719" title="Nagananda">
Nagananda

Nagananda adalah sebuah lakon yang dimainkan menggunakan Bahasa Sansekerta yang merupakan gubahan dari Harsa. Nagananda menceritakan riwayat seorang pahlawan Buddha yang bernama Jimutawahana tentang kehidupannya yang dimulai dari perkawinan, pengusiran takhta, dan pengorbanannya. Lakon Nagananda dilakukan dalam lima babak. Lakon ini sangat terkenal di Indonesia. 
Tokoh-tokoh yang terlibat dalam lakon ini antara lain Jimutawahana yang menjadi pangeran dari Kerajaan Viyadharas. Jimutawahana memiliki ayah yang bernama Jimutaketu yang juga adalah Raja dari kerajaan Viyadharas. Ada juga yang merupakan Raja dari Kerajaan Siddha yang memiliki seorang putra bernama Mitrawasu dan seorang putri bernama Malayawati. Tokoh lainnya yang muncul dalam lakon Nagananda adalah Sangkhachuda, pangeran dari Naga yang mengendarai Garuda, Atreya yakni seorang yang berasal dari kasta Brahmana, Sunanda yang merupakan penjaga pintu, dan Vita sebagai parasit. Lakon ini mengambil banyak latar di sebuah tempat yang menggambarkan istana dari Raja Siddha dan juga beberapa bagian yang menggambarkan Gunung Malabar. 

</doc>
<doc id="1566722" url="?curid=1566722" title="Claude Garamond">
Claude Garamond

Claude Garamond adalah seorang perancang sekaligus penerbit huruf serta cap bangsa Perancis. Namanya ada juga yang mengejanya dengan "Garamont". Dia lahir pada tahun 1499 di Paris, Perancis dan meninggal saat bulan November 1561 di Paris. Dia merancang sejenis huruf Yunani yang diperuntukkan untuk Raja"Francois I" (Perancis:"grec du roi"). Sejak 1530, dia merancang berbagai bentuk huruf untuk keperluan percetakan yang berlangsung sampai abad ke 20 (setelah meninggalnya), yang kemudian dikenal dengan sebutan "huruf Garamond". Huruf Yunani yang diciptakannya, mulai dilakukan pemotongan saat tahun 1531 dan seterusnya.
Garamond magang dengan bekerja pada ke Antoine Augerau tahun 1510, lalu sepuluh tahun selanjutnya, yakni (1520), dia bekerja pada "Geoffroy Tory". Ketika tahun [1545]], dia mulai menerbitkan buku, buku pertamanya yang diterbitkan adalah "Pia et religiosa meditatio" dari "David Chambellan". Namun rupanya dia tidak sukses dalam bisnis tersebut, sehingga dia meninggal dalam keadaan miskin. Meskipun begitu, kontribusi Claude Garamond untuk tipografi sangatlah besar.

</doc>
<doc id="1566723" url="?curid=1566723" title="Keluwing">
Keluwing

Keluwing (Lat.: "Spirostreptus") adalah jenis hewan yang termasuk dalam suku Kaki Sejuta ("Diplopoda") dan kelas Kaki Seribu ("Myriapoda"), bagian pokok hewan bertungkai ruas ("Arthropoda"), disebut juga "lelue" atau "titinggi". Panjang tubuhnya 150 mm, dengan garis tengah 10 mm, terdiri atas 30 ruas, masing-masing berkaki 2 pasang, berwarna kehitaman dengan kaki merah atau kuning. Kepalanya bulat. Geraknya lambat, bila tersentuh cepat menggulung diri. Makan daun-daun kering, kadang-kadang juga bagian tumbuhan hidup. Umumnya hewan ini mencari mekan pada malam hari, tetapi kadang-kadanf dapat ditemukan berkeliaran pada pagi hari. Keluwing berkembang biak dalam liang dengan bertelur, setelah bertelur liangnya ditutup, kemudian ditinggalkan.
Keluwing sebagian besar waktunya di bawah tanah membentuk gua - gua bawah tanah dan terowongan untuk beristirahat.
Keluwing adalah herbivora, makan tumbuhan untuk mendapatkan semua nutrisi yang mereka butuhkan. Keluwing makan segala sesuatu dari apel, pir, pisang, daun dandelion, dan daun semanggi.

</doc>
<doc id="1566725" url="?curid=1566725" title="Chevrolet Silverado">
Chevrolet Silverado

Chevrolet Silverado dan kembarannyae GMC Sierra adalah truk pikap full-size yang diproduksi General Motors. Diperkenalkan tahun 1998 sebagai pengganti Chevrolet C/K. Nama Silverado diambil dari sebuah nama trim Chevrolet C/K dan Suburban tahun 1975 sampai 1999. General Motors juga meluncurkan varian bermerek GMC yang dinamai GMC Sierra. 

</doc>
<doc id="1566732" url="?curid=1566732" title="Melodrama">
Melodrama

Melodrama adalah bentuk utama dalam teater pada abad ke-19. Akan tetapi, melodrama akhirnya digunakan dalam berbagai opera, operet, musikal, program televisi dan radio serta film. Popularitas melodrama menurun pada abad ke-21, tetapi plot melodramatis masih populer dalam komik dan kartun. Di zaman modern, istilah melodrama dan melodramatis lebih sering dipandang dengan negatif untuk mengacu pada setiap cerita yang menampilkan situasi sensasional dan alur cerita yang terlalu emosional yang tampaknya dirancang untuk bermain di perasaan pemirsa.
Secara umum, melodrama menunjukkan pandangan yang sangat dasar, seperti mengkategorikan sesuatu sebagai hal yang baik atau jahat. Di setiap melodrama hampir selalu ada pahlawan yang berjuang membela kebenaran dan penjahat yang mencoba mengalahkan pahlawan. 

</doc>
<doc id="1566740" url="?curid=1566740" title="Gen Pengatur">
Gen Pengatur

Dalam bidang ilmu genetika, "'gen pengatur" adalah sebuah gen yang berfungsi untuk meregulasi ekspresi gen yang lain. Gen pengatur dapat menyandikan protein, atau gen tersebut dapat bekerja dalam tahap RNA, seperti dalam produksi microRNA. Di dalam prokariota, gen pengatur dapat meregulasi gen struktur melalui induksi maupun represi. Jalur induksi berarti ekspresi sebuah gen struktur dapat diinduksi melalui keberadaan senyawa kimia dalam lingkungan, sementara jalur represi adalah ketika ekspresi gen struktur terhambat oleh keberadaan senyawa kimia dalam kadar tertentu.
Salah satu contoh fenomena induksi gen adalah pada operon lac. Pada operon "lac", ekspresi gen regulator menyandikan protein repressor yang berfungsi untuk menahan ekspresi suatu gen. Namun dalam keberadaan induser seperti laktosa, protein repressor akan terlepas dari situs pengikatannya, sehingga ekspresi gen struktur dapat berjalan. 
Kemudian, ekspresi gen "trp", sebagai gen yang berperan dalam sintesis asam amino triptofan, adalah salah satu contoh fenomena jalur represi. Disini gen regulator juga berperan dalam menyandikan protein repressor, namun perbedaannya terdapat pada mekanisme kerja protein tersebut, yaitu dalam keberadaan senyawa produk (asam amino triptofan), protein akan menempel pada situs pelekatan dan menghambat ekspresi gen struktur. Jika asam amino tersebut mencapai kadar yang rendah, struktur protein repressor akan berubah, sehingga protein terlepas dari situs pelekatan, membuat ekspresi gen struktur kembali berjalan. 

</doc>
<doc id="1566744" url="?curid=1566744" title="Natrium kalium tartarat">
Natrium kalium tartarat

Natrium Kalium Tartarat, yang juga sering disebut sebagai garam Rochelle atau garam Seigette adalah sebuah garam yang pertama kali dibuat oleh Pierrre Seigette, dari La Rochelle, Perancis, pada tahun 1672. Rumus kimia dari garam ini adalah NaKC4H4O6.4H2O dan bobot molekul sebesar 282.22 gram/mol. Seperti litium amonium tartarat dan lithium tantalum tartarat, garam ini termasuk dalam kelompok garam tartarat. Garam ini terkenal mempunyai sifat fero-elektrik pada jangkauan temperatur 255 hingga 296 K. 
Lebih jauh ini, dalam kimia analitis, garam ini dimanfaatkan sebagai salah satu bahan dalam larutan Fehling untuk menguji karbohidrat. Selain itu, garam ini juga digunakan sebagai campuran dalam uji gula pereduksi dalam urin dan darah menggunakan 3,5-asam dinitrosalisilat. Dalam bidang farmasi, garam ini dimanfaatkan sebagai salah satu bahan dalam membuat Serbuk Seidlitz, sebuah obat pencahar. Disamping itu, natrium kalium tartarat, merupakan salah salah satu bahan yang paling banyak digunakan sebagai "complexing agent" dalam pelapisan tembaga.
Persiapan.
Bahan awal yaitu Tartar dengan kandungan minimal Asam Tartarat sebesar 68 %. Pertama tartar dilarutkan ke dalam air atau larutan utama pada batch sebelumnya. langkah selanjutnya yaitu reaksi penyabunan (saponification) menggunakan caustic soda untuk pH 8, dan proses decolorized menggunakan karbon aktif dan dimurnikan secara kimia sebelum di filtrasi. Filtrat diuapkan pada 42 °Bé 100 ℃ dan melewati granulator dimana garam Seigette mengalami kristalisasi pada pendinginan lambat. Garam dipisahkan dari mother liquor dengan sentrifugasi diikuti dengan pencucian granula dan dikeringkan dalam sebuah rotary furance dan diayak sebelum dikemas. 

</doc>
<doc id="1566745" url="?curid=1566745" title="Ideopsis vitrea">
Ideopsis vitrea

Ideopsis vitrea adalah spesies kupu-kupu dalam famili Nymphalidae. 
Subspesies dan persebaran.
"Ideopsis vitrea" memiliki 10 subspesies yang tersebar di Sulawesi, Maluku, dan Papua.

</doc>
<doc id="1566747" url="?curid=1566747" title="Anatolian (kucing)">
Anatolian (kucing)

Anatolian (dikenal juga sebagai Turkish Shorthair (Turki Berbulu Pendek) dan Anadolu Kedisi) adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Anatolia (Turki). Anatolian adalah kucing ras kucing murni berbulu pendek. Kucing ini telah diekspor ke berbagai negara di Eropa dan Amerika. Sayangnya meskipun memiliki karakteristik yang unik, banyak ras ini yang diekspor terdaftar sebagai ras Turkish Van atau Turkish Angora. Sehingga, beberapa peternak kucing dari Belanda dan Jerman berusaha untuk mengembangkan dan melestarikan ras ini, agar ras ini menjadi ras terpisah. Kucing ini dikenal sebagai kucing yang sangat suka dengan air dan senang melompat.
Sejarah.
Anatolian adalah ras kucing alami yang mirip seperti Anggora Turki dan Van Turki. Anatolian pertama kali diakui oleh organisasi pendaftaraan kucing bernama "World Cat Federation" (WCF) pada tahun 2001.
Karakteristik.
Anatolian adalah kucing yang berotot dan kuat, dengan kaki belakang yang sedikit lebih panjang daripada kaki depannya. Bulunya berukuran pendek dan tidak memiliki bulu pada lapisan bawahnya. Matanya berwarna hijau, kuning terang, dan kuning gelap, yang sesuai dengan warna bulunya. Matanya juga besar dan berbentuk seperti almond, seperti ras Turkish Van dan Turkish Angora. Anatolian datang dalam semua pola dan warna bulu, termasuk pola van.
Temperamen.
Anatolian adalah kucing yang penyayang dan cinta manusia, jika manusia memberikan toleransi kepadanya. Anatolian adalah kucing yang suka dengan air. Selain itu, Anatolian adalah kucing yang lembut.

</doc>
<doc id="1566749" url="?curid=1566749" title="Kepik Daun">
Kepik Daun

Kepik Daun (Lat.: "Pentatomidae") adalah jenis kepik berbadan lebar seperti perisai berbentuk segi lima, antena beruas lima, mengeluarkan bau yang kurang enak. Serangga ini tersebar didaerah-daerah tropik dan subtropik, dapat merupakan perantara beberapa virus tanaman. Telurnya diletakkan pada tanaman inang secara berkelompok. Nimfa yang menetas, bentuknya mirip serangga dewasa, hanya sayapnya kurang sempurna. Perkembangan diri nimfa ke dewasa melalui metamorfosa tidak sempurna. Di antara jenis kepik ini yang terkenal adalah kepik daun hijaun ("Nezara viridula").
Banyak serangga bau dan serangga perisai dianggap serangga hama pertanian, karena mereka dapat menciptakan populasi besar yang memakan tanaman (merusak produksi), dan mereka tahan terhadap banyak pestisida. Mereka adalah ancaman bagi tanaman kapas, jagung, sorgum, kedelai, tananam hias, semak, tanaman merambat, gulma, dan banyak tanaman yang dibudidaya lainnya.
kepik ini merupakan salah satu jenis predator yang mempunyai peran penting dalam mengatur dinamika populasi serangga hama pada pertanaman dan banyak ditemui di berbagai agroekosistem di Indonesia. Kepik tersebut dapat hidup pada berbagai ekosistem, baik pada agroekosistem tanaman pangan, sayuran maupun perkebunan.

</doc>
<doc id="1566750" url="?curid=1566750" title="Rene Clair">
Rene Clair

René Clair, memiliki nama lahir René Chomette (lahir 11 November 1898 di Paris, Perancis - meninggal 15 Maret 1981 di Neuilly-sur-Seine, Paris pada umur 82 tahun) adalah seorang penulis skenario dan sutradara film bisu asal Perancis yang memproduksi film humor dan sindiran serta beberapa film bergenre fantasi atau surealisme.
Selama Perang Dunia I ia menjabat sebagai anggota korps ambulans Perancis. Kemudian ia bekerja sebagai wartawan, kritikus, penulis lagu dan pada tahun 1920 ia berprofesi sebagai aktor. Ia juga bekerja sebagai asisten sutradara dan menulis kritik film. Pada tahun 1923, Clair menulis dan menyutradarai film pertamanya yang berjudul "Paris qui dort", atau dikenal dengan judul "The Crazy Ray." Film berikutnya berjudul "Entr'acte" diproduksi pada tahun 1924. Penulis terkemuka Rusia, Vladimir Mayakovsky menulis skenario khusus untuknya. Pada film "Un Chapeau de Paille d'Italie", merupakan film yang ia produksi berdasarkan lelucon Eugène Labiche. Dalam film tersebut ia menggabungkan modernitas dan tradisi dengan cara yang asli. Pada tahun 1926 ia juga menerbitkan sebuah novel yang berjudul "Adams."

</doc>
<doc id="1566752" url="?curid=1566752" title="Aphrodite (kucing)">
Aphrodite (kucing)

Aphrodite adalah salah satu ras kucing alami yang berasal dari Siprus yang pertama kali dikembang biakan pada tahun 2005.
Karakteristik.
Kucing ini memiliki tubuh yang panjang dengan kaki-kakinya yang kuat. Kepalanya berbentuk segitiga, dengan hidung yang lurus dan panjang, matanya yang lebar dan berbentuk seperti almond dan oval, serta telinganya lurus dan runcing. Kaki belakangnya lebih panjang daripada kaki depannya. Dadanya panjang, berotot, dan kuat. Ekornya ukurannya ada yang panjang dan ada yang sedang, dengan bulu ekor yang lebat. Kucing ini akan sampai dewasa ketika berumur 3 tahun.
Bulu kucing ini ada yang panjang dan pendek. Kucing ini memiliki bulu pada lapisan bawahnya. Bulunya akan terasa lembut jika disentuh. Kucing ini hadir dalam semua pola warna dan hadir dalam berbagai macam warna.
Temperamen.
Aphrodite adalah kucing yang penuh kasih sayang dan kucing yang penuh cinta. Selain itu, kucing ini juga adalah kucing yang sosial, santai, dan tenang.

</doc>
<doc id="1566764" url="?curid=1566764" title="Dedé">
Dedé

Anderson Vital da Silva (), juga dikenal sebagai Dedé atau Dedé sang Bek tengah, adalah pemain sepak bola Brasil yang kini bermain sebagai bek tengah atau sweeper untuk klub Cruzeiro dan tim nasional Brazil.
Karier internasional.
Pada 25 Juli 2011, setelah penampilan baiknya di Vasco da Gama, Dede terpilih untuk pertama kalinya masuk tim nasional sepak bola Brasil. Bermain untuk pertandingan persahabatan melawan Jerman, pada panggilan pertama oleh pelatih Mano Menezes setelah eliminasi mereka di Copa America 2011. Pada tanggal 18 Agustus, Dede terpilih lagi, kali ini untuk pertandingan persahabatan melawan Ghana.

</doc>
<doc id="1566766" url="?curid=1566766" title="Izabella Scorupco">
Izabella Scorupco

Izabella Scorupco (lahir 4 Juni 1970) merupakan seorang aktris dan penyanyi Polandia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "GoldenEye" pada tahun 1995. Dilahirkan di Białystok. Berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="1566767" url="?curid=1566767" title="Alejandro Sabella">
Alejandro Sabella

Alejandro Javier Sabella (; ) adalah seoarang manajer dan mantan pemain sepak bola Argentina. Ia saat ini adalah pelatih dari tim nasional sepak bola Argentina.
Karier manajerial.
Setelah pensiun, Sabella menjadi pelatih, tetapi bekerja sebagian besar sebagai asisten lapangan untuk Daniel Passarella. Duo ini melatih tim nasional Argentina, klub Italia Parma F.C., , klub Meksiko Monterrey, dan klub Brasil Corinthians. Pada tahun 2006, mereka dipekerjakan kembali oleh River Plate, yang menempati posisi ketiga pada turnamen "Apertura".
Pada 15 Maret 2009, Sabella menjadi pelatih Estudiantes de La Plata, dan membawa tim memenangkan Copa Libertadores 2009. Pada 2 Februari 2011 ia mengumumkan pengunduran dirinya. Karena protes dari pemain dan manajemen, ia setuju untuk mempertimbangkan kembali keputusannya, tetapi membuat keputusan akhir pada hari berikutnya. Dia resmi mengundurkan diri pada tanggal 3 Februari 2011.
Setelah Argentina gugur pada babak awal Copa America 2011, Sabella ditunjuk sebagai manajer . Sabella semula dijadwalkan untuk menjadi pelatih baru tim liga UEA, Al Jazira Club, namun batal setelah AFA telah menunjukkan minat terhadap dirinya. Setelah pengangkatannya pada bulan Agustus 2011, Sabella menunjuk Lionel Messi sebagai kapten baru Argentina. Dia membuat debut saat tim nasional sepak bola Argentina menang 1-0 melawan .

</doc>
<doc id="1566769" url="?curid=1566769" title="Asam butirat">
Asam butirat

Asam butirat, atau asam butanoat, disingkat BTA, adalah asam karboksilat dengan formula CHCHCH-COOH. Garam dan ester dari asam butirat dikenal sebagai butirat atau butanoat. Asam butirat ada di susu (kambing, domba, bison), mentega, keju parmesan, dan sebagai produk dari fermentasi anaerobik (termasuk kolon), dan sebagai bau badan. Baunya tidak enak dan berasa tajam, dengan aftertaste yang manis seperti dietil eter. Manusia dapat mendeteksi baunya pada konsentrasi > 10 ppm. Asam butirat, bisa ada di muntahan manusia.
Kimia.
Asam butirat merupakan asam lemak yang ada dalam bentuk ester lemak hewan. Trigliserida asam butirat menyusun 3-4% mentega. Setelah mentega menjadi tengik, terjadilah hidrolisis yang menyebabkan gliserida membebaskan asam butirat, muncul bau tidak enak. Asam butirat merupakan asam lemak rantai pendek. Asam butirat adalah asam kuat-medium yang dapat bereaksi dengan basa dan oksidator kuat, dan merusak logam.
Asam butirat adalah cairan berminyak tanpa warna yang mudah larut dalam air, etanol, dan eter, dapat dipisahkan dari fase terlarut dengan penjenuhan dengan garam seperti kalsium klorida. Dapat dioksidasi menjadi karbon dioksida dan asam asetat dengan kalium dikromat dan asam sulfat, tetapi alkalin kalium permanganat mengoksidasinya menjadi karbon dioksida. Garam kalsiumnya Ca(CHO)·HO, kurang larut dalam air panas daripada air dingin.
Asam butirat memiliki isomer struktur bernama asam isobutirat (asam 2-metilpropanoat).
Kegunaan.
Digunakan dalam pembuatan varian lainnya dari ester butirat, seperti metil butirat.
Biokimia.
Bakteri penghasil butirat.
Butirat diproduksi sebagai hasil akhir fermentasi bakteri anaerobik. Teh kombucha hasil fermentasi mengandung asam butirat sebagai hasil dari fermentasi. Alur fermentasi ini ditemukan oleh Louis Pasteur tahun 1861. Contoh spesies bakteri penghasil butirat:
Properti.
Asam butirat memiliki suhu kritis 355 °C dan tekanan kritis 5,27 MPa.
Keamanan.
Asam butirat diduga beracun. Peralatan pelindung seperti sarung tangan PVC atau karet, kaca mata pelindung, jas laboratorium, dan sepatu digunakan untuk meminimalkan risiko saat menangani asam butirat.

</doc>
<doc id="1566772" url="?curid=1566772" title="Rasa tanggung jawab">
Rasa tanggung jawab

Rasa Tanggung Jawab adalah suatu pengertian dasar untuk memahami manusia sebagai makhluk susila, dan tinggi rendahnya akhlak yang dimilikinya. Terkait rasa tanggung jawab, sebaiknya manusia melandasi anggapannya dengan mengakui kenyataan bahwa mansuia dalam hubungan yang sempit dan luas memerlukan satu sama lain untuk mewujudkan nilai-nilai kehidupan yang dirasanya baik dan menunjang eksistensi dirinya. Rasa tanggung jawab kemudian berkembang bukan hanya pada tataran personal, namun selalu dikaitkan dengan hubungan dengan orang lain, sehingga dapat dibuat dalam sistem hukum, bahkan hukum pidana. Seseorang yang terhubung dengan pihak-pihak lain tidak bisa lepas dari rasa tanggung jawab yang melekat pada dirinnya.

</doc>
<doc id="1566777" url="?curid=1566777" title="Chevrolet Avalanche">
Chevrolet Avalanche

Chevrolet Avalanche adalah truk pikap 4 pintu yang diproduksi oleh General Motors. Truk ini menggunakan sasis sumbu roda panjang yang juga digunakan pada Chevrolet Suburban dan Cadillac Escalade EXT. Truk ini tersedia di pasar Kanada, Amerika Serikat, Meksiko, dan Timur Tengah. 

</doc>
<doc id="1566781" url="?curid=1566781" title="Meander">
Meander

Meander adalah badan sungai yang berbelok-belok secara teratur dengan arah belokan mencapai setengah lingkaran. Belokan tersebut adakalanya terpisah dengan sungai karena aliran kembali menerobos lurus. Belokan tersebut dinamakan tapal kuda atau disebut juga kalimati ("oxbow lake"). Meander dibentuk oleh erosi yang terjadi di tepi sungai.
Pembentukan meander.
Air tidak pernah mengalir dalam garis lurus bahkan dalam alur sungai yang tampaknya lurus. Aliran air yang melewati batu atau penghalang lain menimbulkan area pergerakan air yang lebih lambat dan lebih cepat. Area yang lebih lambat ditemukan di bagian sungai yang dalam dan penuh dengan sedimen. Area ini disebut dengan "pools". Sementara itu, area yang lebih cepat ditemukan di bagian sungai yang dangkal dan berada di sekitar batu. Area ini disebut dengan "riffles". Lalu, sungai mengalir pada sisi-sisi sungai yang masih relatif lurus. Setelah itu, aliran air yang lebih cepat akan bergerak berlawanan dari arah sungai dari waktu ke waktu sehingga akan membentuk meander.

</doc>
<doc id="1566783" url="?curid=1566783" title="Tangkur buaya">
Tangkur buaya

Tangkur buaya (Latin: syngnathoides biaculoatus; Inggris: "pipefish") adalah adalah hewan sejenis ikan laut dari keluarga "syngnathoides" ordo "solonichtyes", disebut juga ikan gosok gigi di Saparua, atau ikan kili-kili buaya. Ia sekeluarga dengan tangkur kuda. Tangkur buaya juga disebut bajulan. Tangkur kuda banyak terdapat di kepulauan Indo-Australia, Mikronesia.
Ciri-ciri Fisik.
Tangkur buaya memiliki bentuk badan bulat panjang mirip pipa, sebesar pensil mirip ular, panjang kira-kira 10 cm. Pada ikan tangkur buaya dewasa, badan diliputi gelang kulit tebal seperti tulang. Badannya berwarna mencolok, belang kuning dan merah tua. Tangkur buaya jantang memiliki kantong benih seperti yang terdapat pada tangkur kuda.
Cara Hidup.
Tangkur buaya bertahan hidup dengan memangsa tumbuhan laut yang ada di rumput laut, misalnya akar bahar, dan tanaman laut lainnya. Tangkur kuda juga memakan udang-udang kecil di dasar laut. Di aquarium, pakan kesukaannya adalah udang rebon dan benih "artemia slina". Ia berkembang biak dengan bertelur, menaruh telur pada kantong sisi perut si jantan dan ditetaskan di sana.
Jenis Tangkur Buaya.
Tangkur buaya memiliki beberapa jenis, di antaranya: 

</doc>
<doc id="1566784" url="?curid=1566784" title="Najis hukmi">
Najis hukmi

Najis hukmi merupakan najis yang tidak terlihat namun diyakini kewujudannya. Dalam ajaran Islam najis hukmi adalah kotoran yang menempel di badan sehingga menghalangi sahnya beribadah. Najis hukmi dapat juga dikatakan sebagai najis yang tidak mempunyai zhad (tubuh) hal itu dapat diketahui karena ada rasa dan baunya contohnya hadats. Percikkan najis hukmi juga tergolong kedalam najis. Menurut ajaran Islam Cara membersihkannya jika terkena badan maka hendaklah dibasuh tempat yang terkena percikkan najis tersebut. Jika terkena kain atau pakaian maka pakaian atau kain tersebut harus dicuci atau dibersihkan terlebih dahulu. Kain atau pakaain yang terkena najis hukmi jika dibiarkan kering maka pakaian tersebut tidak bisa dipakai untuk beribadah sebelum dibersihkan terlebih dahulu. Najis hukmi berbeda dengan najis hakiki yang bentuknya konkrit. Menurut ajaran Islam najis hukmi merupakan najis yang di mana kondisi seseorang tidak dalam keadaan suci menurut syara'.

</doc>
<doc id="1566786" url="?curid=1566786" title="José María Basanta">
José María Basanta

José María Basanta Pavone () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain sebagai bek untuk klub Fiorentina.
Karier.
Basanta memulai kariernya bersama Estudiantes pada 2003 sebelum bergabung ke Olimpo de Bahía Blanca dari Divisi 2 Argentina pada tahun 2006. Basanta membantu Olimpo untuk memenangkan Apertura dan Clausura untuk mengamankan promosi otomatis ke Divisi Primera. 
Dia bergabung kembali dengan Estudiantes pada 2007 dan bertahan hanya semusim. 
Pada bulan Juni 2008, ia dijual ke Monterrey, berdasarkan permintaan dari manajer tim, Ricardo La Volpe. Sejak itu, Basanta masuk tim pertama, memenangkan kejuaraan Apertura 2009 dan kejuaraan Apertura 2010.

</doc>
<doc id="1566791" url="?curid=1566791" title="Trakoma">
Trakoma

Trakoma adalah penyakit mata yang dapat menular dan merupakan salah satu penyebab kebutaan. Trakoma disebabkan oleh bakteri "Chlamydia trachomatis" dengan lalat sebagai perantaranya. Trakoma lebih sering terjadi di negara-negara dengan tingkat kebersihan yang rendah dan iklim yang kering dan panas seperti negara-negara di benua Asia dan Afrika. Selain itu, trakoma juga sering meyerang anak-anak dan pada akhirnya menyebabkan kebutaan yang tidak dapat diobati puluhan tahun kemudian.
Ciri-ciri dan dampak.
Trakoma ditandai dengan mata yang merah, berair, dan terasa gatal. Jika dibiarkan, maka kelopak mata juga akan terlipat ke dalam (trikiasis) sehingga bulu mata bergesekan langsung dengan bola mata. Keadaan ini menyebabkan bola mata mengalami luka atau bahkan radang pada kornea (keratitis). Infeksi yang berulang-ulang akan berujung pada pembentukan parut kornea dan kebutaan.
Pencegahan dan pengobatan.
Trakoma dapat dicegah dengan menjaga kebersihan pribadi dan lingkungan untuk mengurangi perkembangan lalat pembawa bakteri. Bila sudah terinfeksi, maka penderita trakoma harus menjalani kemoterapi tropikal menggunakan tetrasiklin atau eritromisin. Pengobatan termasuk tindakan bedah.

</doc>
<doc id="1566792" url="?curid=1566792" title="Enzo Pérez">
Enzo Pérez

Enzo Nicolás Pérez biasa dikenal sebagai Enzo Pérez () adalah pemain sepak bola profesional Argentina yang bermain sebagai gelandang untuk Valencia.
Karier internasional.
Enzo Perez memulai debutnya di pada 30 September 2009 (dilatih kemudian oleh Maradona) untuk bermain pada pertandingan persahabatan melawan , yang berakhir dengan kemenangan 2-0 untuk Albicelestes.
Pada 2 Juni 2014, Pérez dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="1566793" url="?curid=1566793" title="Édouard Claparède">
Édouard Claparède

Édouard Claparède (lahir 24 Maret 1873 di Jenewa, Swiss — meninggal 29 September 1940 di Jenewa pada umur 67 tahun) adalah seorang psikolog Swiss yang melakukan penelitian di bidang psikologi anak, psikologi pendidikan, pemecahan masalah, pembentukan konsep dan tidur. Claparède merupakan salah satu tokoh Eropa yang paling berpengaruh sebagai fungsionalis di sekolah psikologi.
Claparède memilih menjadi seorang psikolog karena pengaruh dari keluarganya. Sepupunya, Theodore Flournoy juga berprofesi sebagai psikolog, dan pamannya adalah seorang ahli zoologi. Ia menempuh pendidikan sekolah menengahnya di Jenewa dan dilanjutkan belajar kedokteran di Leipzig dan Jenewa. Pada tahun 1897, Claparède menyelesaikan studi kedokterannya dengan membuat tesis berjudul ""Du sens musculaire à propos de quelques cas d'hémiataxie posthémiplégique"". Selanjutnya, ia menghabiskan waktunya dalam penelitian di Paris selama satu tahun, di mana ia bertemu dengan Alfred Binet, seorang pengembang utama pengujian kecerdasan. Setelah kembali ke Jenewa, Claparède bekerja di laboratorium psikologi Flournoy. Selanjutnya, ia bekerja sebagai neurolog dan mulai tertarik kepada psikologi hewan.

</doc>
<doc id="1566795" url="?curid=1566795" title="Madiksa">
Madiksa

Madiksa adalah upacara penyucian diri baik secara lahir dan batin dari seorang Wilaka (orang biasa) menjadi orang suci pendeta atau "sulinggih". Upacara Madiksa termasuk dalam upacara Rsi Yadnya atau upacara pengorbanan suci. Upacara Madiksa sebagai wujud ungkapan rasa syukur kepada para guru atau "Maha Resi" yang telah mengajarkan ilmu tentang agama, pengetahuan suci maupun memimpin upacara. Madiksa disebut juga dengan Madwijati yang artinya kelahiran yang kedua kali. Seseorang yang akan menjadi pendeta wajib mengikuti upacara ini, karena akan memberikan pengajaran bagi dirinya sendiri dan orang lain. 
Pelaksanaan.
Upacara ini dilaksanakan oleh umat Hindu di Bali. Orang yang wajib mengikuti upacara ini adalah yang akan jadi pendeta dan umurnya minimal 40 tahun, karena memiliki kematangan dan pengalaman dalam hidupnya. Tepat sehari sebelum melakukan Upacara Madiksa ini, calon Sulinggih atau Pendeta tersebut diharuskan melakukan Upacara Nyekes yakni berdiam diri di rumah seharian penuh untuk melakukan perenungan dan lebih mendekatkan diri kepada Tuhan Yang Maha Kuasa sebelum akhirnya menjadi Pendeta yang tugasnya melayani umat.

</doc>
<doc id="1566798" url="?curid=1566798" title="Pasung">
Pasung

Pasung merupakan sebuah rangka kayu yang dipasangkan pada kaki, tangan, atau leher. Di Indonesia, pasung adalah cara kuno masyarakat tradisional dalam menangani penderita sakit jiwa. Dengan batang pohon yang telah dibelah, kedua kaki penderita jiwa diselonjorkan dan dibelenggu. Metode pasung banyak dilakukan keluarga tidak mampu.
Contoh.
Contoh lokasi di Inggris dan Wales meliputi:
Sumber.
http://daerah.sindonews.com/read/794002/23/670-penderita-sakit-jiwa-di-blitar-hidup-dipasung

</doc>
<doc id="1566799" url="?curid=1566799" title="Chevrolet Express">
Chevrolet Express

Chevrolet Express dan kembaran identiknya GMC Savana adalah van full size yang diproduksi General Motors. Kendaraan ini menggantikan Chevrolet Van dan GMC Vandura tahu 1996. Express dan Savana saat ini memegang posisi kedua di pasar Amerika Serikat, di belakang Ford E-Series. 

</doc>
<doc id="1566800" url="?curid=1566800" title="Teori kedaulatan rakyat">
Teori kedaulatan rakyat

Teori kedaulatan rakyat menyatakan bahwa kekuasaan tertinggi dalam suatu negara berada di tangan rakyat. Teori ini berusaha mengimbangi kekuasaan tunggal raja atau pemimpin agama. Dengan demikian, teori kedaulatan rakyat menyatakan bahwa Teori ini menjadi dasar dari negara-negara demokrasi. Penganut teori ini adalah John Locke, Montesquieu dan J.J Rousseau.
John Locke menyatakan bahwa terbentuknya negara didasarkan pada asas "pactum unionis" dan "pactum subjectionis". "Pactum unionis" adalah perjanjian antarindividu untuk membentuk negara, sedangkan "pactum subjectionis" adalah perjanjian antara individu dan negara yang dibentuk. Perjanjian tersebut menentukan bahwa individu memberikan mandat kepada negara atau pemerintah. Mandat rakyat diberikan agar pemerintah mendapat kekuasaan dalam mengelola negara berdasarkan konstitusi yang ditetapkan dalam "pactum subjectionis".
Pembagian kekuasaan.
John Locke membagai kekuasaan menjadi tiga, yaitu

</doc>
<doc id="1566801" url="?curid=1566801" title="John Bates Clark">
John Bates Clark

John Bates Clark (lahir 26 Januari 1847 di Providence, Rhode Island, Amerika Serikat - meninggal 21 Maret 1938 di Kota New York, New York, Amerika Serikat) adalah seorang ekonom Amerika yang terkenal karena teori Produktivitas Marjinal, di mana ia berusaha menjelaskan distribusi pendapatan dari pengeluaran nasional di kalangan para pemilik faktor-faktor produksi, yaitu modal (termasuk tanah) dan tenaga kerja. Ia merupakan ekonom Amerika Serikat pertama yang membuat teori ekonomi hingga mencapai reputasi internasional.
Clark menempuh pendidikannya di Universitas Brown dan Perguruan Tinggi Amherst. Kemudian ia lanjutkan belajar di Heidelberg, Jerman dan Zürich, Swiss. Ia kembali ke Amerika Serikat dan mengajar di Perguruan Tinggi Amherst, Carleton, Smith dan Universitas Columbia pada tahun 1895 hingga 1923. Pemberontakannya terhadap semangat ekonomi politik lama ditandai dengan diterbitkannya karyanya yang berjudul "Philosophy of Wealth" pada tahun 1886. Clark merupakan salah satu pendiri Asosiasi Ekonomi Amerika di samping pendiri lainnya, yakni Richard Ely dan Henry Carter Adams.

</doc>
<doc id="1566802" url="?curid=1566802" title="Agustín Orión">
Agustín Orión

Agustín Ignacio Orión () adalah pemain sepak bola Argentina yang bemain sebagai penjaga gawang dan kini membela klub Boca Juniors.
Karier.
Orión adalah penjaga gawang pilihan pertama San Lorenzo pada tahun 2007, ketika ia membantu klub untuk memenangkan turnamen Clausura.
Pada 9 Desember 2009, Orión meninggalkan San Lorenzo dengan nilai transfer € 500.000 dan bergabung dengan Estudiantes de La Plata.
Pada bulan Juli 2011, Orión menandatangani kontrak dengan Boca Juniors, di mana di sana ia memenangkan Apertura 2011.
Sejak 2012, Orión adalah wakil kapten tim, dan ia adalah salah satu pemain paling penting di Boca Juniors dan salah satu penjaga gawang terbaik di Argentina. Dia juga adalah penjaga gawang di tim nasional sepak bola Argentina.
Pada 2013, Agustín menerima tawaran dari klub-klub penting Eropa, tetapi dia memutuskan untuk tetap tinggal di Boca Juniors, karena ia merupakan bagian penting dalam tim dan dia mencintai klub.
Karier internasional.
Orión dipanggil ke tim nasional sepak bola Argentina sebagai penjaga gawang ketiga di belakang Roberto Abbondanzieri dan Juan Pablo Carrizo pada Copa América 2007 yang diselenggarakan di Venezuela.
Sekarang, Agustín selalu dipanggil sebagai penjaga gawang ketiga di belakang Sergio Romero dan Mariano Andújar, dan dia akan bermain di Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="1566803" url="?curid=1566803" title="Adelbold">
Adelbold

Adelbold (meninggal 208) merupakan seorang Adipati Frisia yang kedua menurut para sejarawan abad ke-19, dan sekarang dianggap sebagai seorang penguasa khayalan Frisia. 
Biografi Abad ke-19.
Adelbold adalah putra Ascon, ia adalah pria yang suka berperang dan sangat nakal, yang kerap menyibukkan dirinya dengan menimbulkan masalah di antara tetangganya dan memicu peperangan. Ia membentuk sekolah-sekolah perang, dimana anak laki-laki Frisia yang berusia 15 tahun atau lebih dididik untuk memegang senjata. Ia mengirim saudaranya yang adalah seorang anak haram, Titus Bojocalis dengan pasukan tambahan ke Kaisar Marcus Aurelius melawan Vandals. Sebuah grup sebesar 1500 Vandal pergi ke perbatasan barat Denmark, yang pada saat itu lebih besar daripada sekarang, namun dapat ditaklukkan, dimana setelah itu mereka pergi ke selatan Elbe dan Weser ke arah Frisia. Mereka telah mencapai Eem ketika bangsa Frisia muncul dengan seluruh kekuatan mereka untuk mencegah musuh menyeberangi sungai. Ketika kedua belah pihak bertemu diseberang sungai, Titus Bojocalis bersama dengan 800 tentara menyeberangi Eem dan menyerang tiba-tiba pasukan musuh, membunuh banyak dari mereka dan mengusir sisa dari mereka ke sungai. Sekitar 400 dari mereka menyeberanginya dengan berenang, namun Adelbold dapat membunuh banyak musuhnya. 
Adelbold yang terjangkit sebuah penyakit melemah setelah kemenangan ini, mengusulkan bangsa Frisia untuk menunjuk Titus sebagai komandan pasukan untuk menggantikannya. Oleh karena itu Titus ditunjuk sebagai Adipati Frisia pada tahun 187. Setelah promosi selesai dilakukan, Adelbold pulih dari sakitnya. Titus menawarkan untuk mengembalikan jabatannya, namun Adelbold yang telah kehilangan karakternya sebagai seorang pejuang menolak tawaran tersebut. Ia meninggal pada tahun 208.

</doc>
<doc id="1566807" url="?curid=1566807" title="Galina Sergeyevna Ulanova">
Galina Sergeyevna Ulanova

Galina Sergeyevna Ulanova(bahasa Rusia: Галина Сергеевна Уланова, 8 Januari 1910 di Saint Petersburg, Rusia - 21 Maret 1998, Moskow, Rusia) adalah seorang penari balet Rusia. Dia dikenal sebagai salah satu balerina terbesar abad ke-20.
Ulanova belajar di Petrograd di bawah asuhan Agrippina Vaganova dan ibunya sendiri, balerina dari Imperial Ballet Rusia. Ketika Ia bergabung dengan Teater Mariinsky pada tahun 1928, pers mengatakan tentang dirinya "gaya Semyonova, keindahan, gerak tubuh yang luwes dan gestur memesona". Mereka mengatakan bahwa Konstantin Stanislavsky, terpesona dengan gaya aktingnya, dan memohon Ulanova untuk mengambil bagian dalam drama panggung. Pada tahun 1944, ketika ketenarannya diketahui Joseph Stalin, dia dipindahkan ke Teater Bolshoi, di mana dia menjadi balerina assoluta prima selama 16 tahun. Tahun berikutnya, dia menari dan menjalani peran sendratari karya Sergei Prokofiev yang berjudul Cinderella.

</doc>
<doc id="1566808" url="?curid=1566808" title="Rumah tradisional">
Rumah tradisional

Rumah tradisonal merupakan rumah yang dibangun dengan cara yang sama dari generasi kegenerasi dan tanpa atau dikit sekali mengalami perubahan. Rumah tradisional dapat juga dikatakan sebagai rumah yang dibangun dengan memperhatikan kegunaan, serta fungsi sosial dan arti budaya dibalik corak atau gaya bangunan. Penilaian kategori rumah tradisonal dapat juga dilihat dari kebiasaan-kebiasaan masyarakat ketika rumah tersebut didirikan misalnya seperti untuk upacara adat. Rumah tradisional ialah ungkapan bentuk rumah karya manusia yang merupakan salah satu unsur kebudayaan yang tumbuh atau berkembang bersamaan dengan tumbuh kembangnya kebudayaan dalam masyarakat. Ragam hias arsitektur pada rumah tradisional merupakan hal yang tidak dapat dipisahkan. Rumah tradisional merupakan komponen penting dari unsur fisik cerminan budaya dan kecendrungan sifat budaya yang terbentuk dari tradisi dalam masyarakat. Rumah tradisional ialah sebagai hasil karya seni para aksitektur tradisional. Dari rumah tradisional masyarakat dapat melambangkan cara hidup, ekonomi dan lain-lain. Di Indonesia setiap daerah mempunyai rumah tradisional yang beragam karena beragamnya budaya dalam setiap daerah yang ada di Indonesia.

</doc>
<doc id="1566809" url="?curid=1566809" title="Antoine Augustin Cournot">
Antoine Augustin Cournot

Antoine Augustin Cournot (lahir 28 Agustus 1801 di Gray, Haute-Saône, Perancis - meninggal 31 Maret 1877 di Paris, Perancis pada umur 75 tahun) adalah seorang filsuf, matematikawan dan ekonom Perancis yang merupakan salah satu pendiri Matematika ekonomi, yaitu penerapan ilmu matematika untuk menganalis permasalahan ekonomi. Karya utamanya di bidang ekonomi adalah "Recherches sur les principes mathématiques de la Théorie des richesses" yang ia terbitkan pada tahun 1838.
Pada tahun 1821, Cournot menempuh pendidikannya di perguruan tinggi pelatihan guru. Ia meraih gelar doktor di bidang matematika pada tahun 1829. Di samping belajar di perguruan tinggi, ia juga menjabat sebagai sekretaris pribadi Marshal de Gouvion Saint-Cyr antara tahun 1823 hingga 1833.
Cournot memiliki perhatian utama terhadap analisis ekuilibrium (keseimbangan) pasar secara parsial, yang didasarkan pada asumsi bahwa peserta dalam proses pertukaran baik yang produsen atau pedagang memiliki tujuan untuk memaksimalkan keuntungan. Karena itulah ia mengabaikan konsep utilitas. Kontribusinya yang terpenting adalah diskusi tentang fungsi penawaran dan permintaan serta pembentukan ekuilibrium dalam kondisi monopoli, duopoli, dan persaingan sempurna. Selain itu, ia juga melakukan diskusi tentang masalah perdagangan internasional.

</doc>
<doc id="1566811" url="?curid=1566811" title="Cao Ang">
Cao Ang

Cao Ang (skt. 177–197), Nama kehormatan Zixiu, merupakan seorang pangeran dan salah satu putra Cao Cao, seorang panglima perang yang naik ke tampuk kekuasaan pada Akhir Dinasti Han dan yang meletakkan fondasi negara Cao Wei di dalam periode Zaman Tiga Negara. Ia tewas terbunuh di dalam Pertempuran Wancheng pada tahun 197.
Kehidupan.
Cao Ang merupakan putra sulung Cao Cao dan selirnya Nyonya Liu (劉夫人). Nyonya Liu juga melahirkan putra Cao Cao lainnya, Cao Shuo, dan seorang putri, Qinghe (清河公主).
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Cao Ang, kecuali ia dinominasikan sebagai seorang "xiaolian" (kandidat pamong praja) ketika ia beranjak dewasa (pada sekitar usia 19 tahun). Pada bulan lunar tahun 197, Cao Ang mengikuti ayahandanya pergi kamapanye melawan Zhang Xiu di Wan (宛; atau Wancheng, yang sekarang Distrik Wancheng, Nanyang, Henan). Zhang Xiu pada awalnya menyerah, namun kemudian ia memberontak dan meluncurkan serangan mendadak dan menangkap basah Cao Cao. Cao Cao terluka di lengan kanannya oleh panah di dalam pertempuran sementara kudanya, Jueying (絕影), terpukul di leher dan kakinya. Cao Ang tidak dapat naik ke atas kudanya sehingga ia menawarkan kudanya sendiri untuk menyelamatkan ayahandanya yang berhasil melarikan diri dari Wancheng. Cao Ang tewas terbunuh di dalam pertempuran itu.
Peristiwa Post-mortem Dan Suksesi.
Pada tahun 221, setelah Cao Pi (putra Cao Cao lainnya) mengakhiri Dinasti Han dan mendirikan negara Cao Wei (yang menandai awalnya periode Zaman Tiga Negara), ia memberikan Cao Ang gelar anumerta "Adipati Dao dari Feng" (豐悼公). Tiga tahun kemudian, Cao Ang dinaikkan gelarnya menjadi pangeran, dan gelar anumertanya menjadi "Pangeran Dao dari Feng" (豐悼王). Pada tahun 229, selama pemerintahan putra Cao Pi Cao Rui, gelar anumerta Cao Ang diganti menjadi "Pangeran Min dari Feng" (豐愍王).
Cao Ang tidak memiliki keturunan laki-laki sebagai ahli warisnya pada saat ia meninggal. Namun pada tahun 222, Cao Wan (曹琬), putra saudara tiri Cao Ang Cao Jun (曹均), ditunjuk sebagai ahli waris Cao Ang dan digelari "Adipati Zhongdu" (中都公). Kemudian di tahun itu, Cao Wan ditugaskan sebagai "Adipati Zhangzi" (長子公). Pada tahun 254, pada masa pemerintahan Cao Fang, Cao Wan dipromosikan sebagai "Pangeran Feng" (豐王) dan diberikan sebuah kabupaten "Feng", sesuai dengan gelar anumerta Cao Ang. Jumlah rumah tangga pajak kabupatennya meningkat di dalam pemerintahan Cao Mao dan Cao Huan sampai dengan 2,700. Setelah kematian Cao Wan, ia diberikan gelar anumerta sebagai "Pangeran Gong dari Feng" (豐恭王) dan digantikan oleh putranya, Cao Lian (曹廉).

</doc>
<doc id="1566813" url="?curid=1566813" title="Young Women's Christian Association">
Young Women's Christian Association

Young Women's Christian Association (YWCA) adalah jaringan global perempuan yang ingin memimpin perubahan ekonomi dan sosial di lebih dari 120 negara. Jaringan ini pertama kali didirikan di Inggris pada tahun 1855 saat terjadi revolusi industri di Eropa. YWCA didirikan oleh Lady Mary Jane Kinnaird dan Emma Robarts. YWCA melakukan advokasi terkait perdamaian, keadilan, hak asasi manusia dan peduli terhadap lingkungan serta berada di garis terdepan dalam meningkatkan status perempuan. YWCA mengembangkan kepemimpinan perempuan untuk mencari solusi lokal dalam ketidaksetaraan global yang dihadapi perempuan. Melalui advokasi, pelatihan dan pengembangan, YWCA memberdayakan perempuan, termasuk perempuan muda untuk memimpin perubahan sosial.
YWCA membangun kepemimpinan perempuan dan anak perempuan untuk mengembangkan solusi yang paling efektif terhadap isu-isu yang mempengaruhi kehidupan dan komunitas mereka. Perempuan muda adalah fokus utama dari kegiatan kepemimpinan ini karena mereka memainkan peran sentral dalam mempertahankan pekerjaan di YWCA.
YWCA mempromosikan hak-hak sosial, budaya, agama, politik perempuan dan anak perempuan melalui advokasi. YWCA memiliki status konsultatif dengan dua organisasi PBB (ECOSOC, UNESCO) dan bertindak sebagai perwakilan suara perempuan pada acara tahunan di Komisi PBB. Acara tersebut membahas tentang hak asasi perempuan.
YWCA telah mengembangkan panduan praktis untuk memastikan manajeman dilakukan dengan efektif dan efisien. Dengan mengadopsi manajemen dan akuntabilitas yang baik, anggota dapat memperkuat dan meningkatkan dampak dari program mereka.

</doc>
<doc id="1566818" url="?curid=1566818" title="Operation Drake">
Operation Drake

Operation Drake adalah ekspedisi ilmiah untuk mengenang kembali pelayaran yang dilakukan Sir Francis Drake. Ekspedisi ini dilakukan di bawah koordinasi berbagai instansi kelembagaan Inggris, antara lain "Scientific Exploration Society", "Explorers Clubs" dan "Royal Scottish Geographical Society". Selain untuk menyusuri pelayaran Francis Drake, ekspedisi ini juga bertujuan untuk melakukan berbagai penelitian dan memberi pengalaman bagi kaum muda. Ekspedisi dilakukan dengan menggunakan kapal "Eye of The Wind" yang berangkat dari Plymouth, Inggris pada 8 September 1978. Selama dua tahun berlayar, tim ekspedisi telah menyinggahi empat negara (dan beberapa pulau di negara tersebut) yang meliputi Panama, Papua Nugini, Indonesia dan Sudan. Ekspedisi ini seluruhnya terdiri dari 9 fase. Setiap fase rata-rata menghabiskan waktu 3-4 bulan.
Ekspedisi menitikberatkan pada kerja sama dengan negara-negara yang disinggahi. Penelitian yang dilakukan pun bertujuan untuk melihat apa yang dibutuhkan negara bersangkutan bukan apa yang dibutuhkan Operation Drake. Pada fase ke-7 tim ekspedisi singgah di Sulawesi dan mengumpulkan data tentang Morowali yang berada di Sulawesi Tengah. Daerah itu dipilih karena telah diusulkan sebagai daerah suaka alam. Di sana diteliti hutan-hutan sekitar Morowali, baik dari segi flora maupun fauna. Selain itu tim ekpedisi juga meneliti aspek sosial ekonomi di area suaka alam tersebut.

</doc>
<doc id="1566822" url="?curid=1566822" title="Louis Maria Drago">
Louis Maria Drago

Louis Maria Drago (6 Mei 1859 - 9 Juni 1921) adalah negarawan Argentina. Ia juga seorang ahli hukum dan penulis hukum internasional. Ia terkenal berkat Ajaran Drago ("Drago Doctrine") yang digunakan untuk menentang kekerasan yang dilakukan Jerman. Ajaran Drago menyatakan bahwa negara-negara tidak boleh menggunakan kekerasan senjata atau pun menduduki daerah negara lain (negara di Amerika Latin) untuk memungut utang kepada negara tersebut atau warga negaranya.
Karier.
Louis Maria Drago memulai kariernya sebagai editor surat kabar. Ia kemudian menjabat sebagai pejabat keuangan Argentina dan kemudian sebagai menteri luar negeri (1902). Pada saat Inggris, Jerman dan Italia berusaha untuk mengumpulkan utang publik dari Venezuela dengan kekerasan, ia menulis surat kepada menteri Argentina di Washington yang berisi tentang Ajaran Dargo.

</doc>
<doc id="1566825" url="?curid=1566825" title="Albrecht Otto Johannes Unsold">
Albrecht Otto Johannes Unsold

"Albrecht Otto Johannes Unsold"' (20 April 1905 - 23 September 1995) adalah seorang astrofisikawan yang dikenal atas kontribusinya menemukan alat spektroskopi, sebuah alat untuk analisis atmosfer bintang.
Albrecht Unsold lahir di Bolheim, Württemberg, Jerman. Setelah bersekolah di Heidenheim, Unsold belajar ilmu fisika di Universitas Tübingen dan University of Munich. Di Munich, ia belajar dengan Arnold Sommerfeld, dan memperoleh gelar doktor pada tahun 1927. Sebagai anggota dari Rockefeller Foundation, ia adalah seorang asisten di Potsdam dan bekerja di Observatorium Mount Wilson di Pasadena, California. Dia kemudian menyelesaikan habilitasi di Munich pada tahun 1929.Pada tahun 1930, ia adalah seorang asisten di Institut Fisika Teoretis di Universitas Hamburg. Pada September 1932, Unsold menjadi Ordinarius Profesor dan Direktur Institut untuk Fisika Teoretis (dan Observatori) di University of Kiel - posisi yang dipegangnya hingga tahun 1973 membuatnya mendapat gelar emeritus, setelah itu ia tetap aktif dalam ranah keilmuan selama 15 tahun.

</doc>
<doc id="1566826" url="?curid=1566826" title="Santa Ursula">
Santa Ursula

Santa Ursula (bahasa Latin yang berarti 'beruang betina kecil') adalah seorang santa Kristen Roma-Inggris. Hari raya peringatannya dalam Kalender Raja Roma adalah 21 Oktober. Karena kurangnya informasi yang jelas mengenai para perawan suci yang terbunuh di Cologne, hari peringatan kematian mereka dihapus dari Kalender Katolik Para Santo dalam revisi tahun 1969, tetapi kisah mereka tetap tersipan di martirologi Roma.
Legenda mengenai Santa Ursula, mungkin tidak sepenuhnya benar, adalah dia seorang putri yang, atas permintaan ayahnya Raja Dionotus dari Dumnonia di selatan-barat Inggris, berlayar untuk bergabung dengan calon suaminya, gubernur pagan Conan Meriadoc dari Armorica, bersama dengan 11.000 dayang perawan. Setelah badai ajaib membawa mereka atas laut dalam satu hari ke pelabuhan Galia, Ursula menyatakan bahwa sebelum menikah, dia akan melakukan ziarah ke pan-Eropa. Dia menuju Roma dengan pengikutnya dan membujuk Paus, Cyriacus (diketahui dalam catatan kepausan, meskipun dari akhir 384 ada Paus Siricius), dan Sulpicius, uskup Ravenna, untuk bergabung dengan mereka. Setelah menetapkan diri untuk tinggal di Cologne, yang sedang dikepung oleh tentara Hun, semua gadis-gadis dipenggal. Pemimpin Hun 'menembak mati Ursula pada tahun 383 (tanggal bervariasi).
Angela Merici mendirikan sebuah ordo katolik yang meneladani Ursula. Ordo itu kini terbesar di dunia sebagai ordo biarawati yaitu Ordo Santa Ursula. Pusat ordo ini di Indonesia ada di Bandung, Jawa Barat. Nama Santa Ursula juga digunakan sebagai pelindung Gereja Paroki Watutumou di Keuskupan Sufragan Manado.

</doc>
<doc id="1566828" url="?curid=1566828" title="Paolo Uccello">
Paolo Uccello

Paolo Uccello (pengucapan bahasa Italia: [pa ː olo uttʃɛllo], 1397 - 10 Desember 1475), lahir Paolo di Dono, adalah seorang pelukis dan seorang ahli matematika berasal dari Italia yang terkenal sebagai pionir dalam seni perspektif visual. Giorgio Vasari dalam bukunya "Lives of the Artist" mengatakan bahwa Uccello terobsesi dengan seni perspektif dan akan tetap terjaga sepanjang malam di ruang kerjanya mencoba untuk memahami titik yang tepat menghilang. Dia menggunakan perspektif dalam rangka menciptakan perasaan mendalam dalam lukisannya dan tidak, sebagai orang sezamannya, untuk menceritakan cerita yang berbedal. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah tiga lukisan yang menggambarkan pertempuran San Romano (judul asli "Battle of Sant 'Egidio dari 1416").
Paolo mulai berkarya ke ranah seni Gotik, dan menekankan unsur warna dan keriuhan dibandingkan realisme klasik] yang banyak seniman lainnya lakukan. Gayanya digambarkan terlihat idiosinkratis dan dia tidak membuat aliran atau pun mendapatkan pengikut.

</doc>
<doc id="1566838" url="?curid=1566838" title="Jean Lambert Tallien">
Jean Lambert Tallien

Jean-Lambert Tallien (1767 - 16 November 1820), adalah seorang tokoh politik Perancis pada masa revolusi.
Dia adalah anak dari Maitre d'hôtel dari Marquis de Bercy, dan lahir di Paris. Orang-orang Marquis melihat kemampuannya, mendidiknya dan menempatkan sebagai pengacara. Pada masa revolusi, ia mundur sebagai pengacara dan pindah di kantor penerbitan, dan di tahun 1791 dia menjadi pengawas di perusahaan cetak yang bernama Comte de Provence.
Selama masa kerjanya, dia menggagas sebuah ide baru: jurnal-affiche. Setelah di tangkap oleh raja di Varennes pada Juni 1791 ia mulai aktif menempelkan surat kabar di dinding-dinding Paris dua kali seminggu, di bawah judul Ami des Citoyens , Jurnal Persaudaraan.
Perusahaan percetakan itu dibiyai oleh Jacobin Club, dan membuat Tallien dikenal para pemimpin revolusioner. Dia bahkan menjadi lebih aktif di dunia politik setelah mengorganisir gerakan Fête de la Liberté bersama dengan Jean-Marie Collot d'Herbois, pada15 April 1792.

</doc>
<doc id="1566840" url="?curid=1566840" title="Akim Tamiroff">
Akim Tamiroff

Akim Mikhailovich Tamiroff (bahasa Rusia: Аким Михайлович Тамиров, nama lahir `Hovakim, bahasa Armenia: Հովակիմ; 29 Oktober 1899 - 17 September 1972) adalah seorang aktor yang berasal dari Armenia. Ia mendapatkan juara pertama sebagai aktor pendukung terbaik dalam ajang penghargaan Golden Globe Award.
Tamiroff lahir di Tiflis, Kekaisaran Rusia (sekarang Tbilisi, Georgia), keturunan asli Armenia. Dia dilatih di sekolah Teater Drama Moskow. Ia tiba di Amerika Serikat pada tahun 1923 beserta dengan rombongan para aktor dan memutuskan untuk tinggal di negara itu. Tamiroff berhasil mengembangkan karier di Hollywood meskipun Ia berbicara dengan aksen Rusia yang kental.
Debut film Tamiroff dimulaipada tahun 1932 dalam perannya di film Okay, Amerika!. Ia terus tampil di beberapa film sampai tahun 1935, dan menjadi bintang dalam film The Lives of a Bengal Lancer. Tahun berikutnya, ia membintangi film yang berjudul The General Died at Dawn, dan memperoleh nominasi aktor pendukung terbaik dari Academy Award.

</doc>
<doc id="1566841" url="?curid=1566841" title="Donald Wills Douglas">
Donald Wills Douglas

Donald Wills Douglas (lahir 6 April 1892 di Brooklyn, New York, Amerika Serikat - meninggal 1 Februari 1981 di Palm Springs, California, Amerika Serikat pada umur 88 tahun) adalah salah satu pembuat pesawat yang paling terkenal dalam sejarah penerbangan. Pada awalnya ia bekerja sebagai insinyur di pabrik Glenn Martin. Kemudian ia menjadi salah satu pendiri Davis-Douglas Company dan pada tahun 1921 berubah menjadi Douglas Aircraft Company Inc. Lalu pabrik tersebut digabung dengan McDonnell Company dan berubah menjadi McDonnell Douglas Corporation. Pabrik inilah yang kemudian banyak memproduksi pesawat ternama seperti World Cruiser (1924).
Douglas kagum dengan ide tentang pesawat setelah ia melihat Orville Wright menerbangkan pesawat pada tahun 1909, meskipun secara pribadi Douglas tidak pernah memperoleh lisensi sebagai pilot. Ia merupakan seorang pelopor dalam teknologi yang memperkenalkan transportasi udara secara global dan mengubah perjalanan di dunia. Pada tahun 1924, ia mendesain dan memproduksi pesawat pertama yang mampu melakukan penerbangan lintas benua, yakni pesawat Douglas World Cruiser. Perusahaannya terus menghasilkan pesawat sipil dan militer termasuk diantaranya pesawat Douglas DC-3.

</doc>
<doc id="1566843" url="?curid=1566843" title="Vladimir Tatlin">
Vladimir Tatlin

Vladimir Tatlin Yevgraphovich (bahasa Rusia: Владимир Евграфович Татлин, 28 Desember 1885 - 31 Mei 1953) adalah seorang pelukis dan arsitek berkebangsaan Rusia. Dengan Kazimir Malevich dia adalah salah satu dari dua tokoh paling penting dalam gerakan seni avant-garde di Rusia pada tahun 1920-an. Ia juga seorang seniman penting yang menjadi pendorong dalam gerakan aliran konstruktivis. Karyanya yang paling terkenal adalah Monumen Internasional Ketiga, atau lebih dikenal sebagai Menara Tatlin, yang dibangun pada tahun 1919.
Tatlin lahir di Kharkov (Ukraina timur bekas Kekaisaran Rusia, anak seorang insinyur kereta api dan penyair. Dia bekerja sebagai kadet pedagang laut dan menghabiskan beberapa waktu di luar negeri. Ia memulai karier seninya sebagai pelukis aikon di Moskow, dan menempuh pendidikan di Moscow School of Painting, Sculpture and Architecture. Ia juga seorang musisi banduris profesional, dan telah tampil di luar negeri.

</doc>
<doc id="1566844" url="?curid=1566844" title="Richard Tauber">
Richard Tauber

Richard Tauber (16 Mei 1891 - 8 Januari 1948) adalah seorang tenor Austria yang diakui sebagai salah satu penyanyi terbesar abad ke-20. Beberapa kritikus bahkan memujinya dengan berkomentar "hatinya dan perasaannya menyatu pada setiap kata yang dinyaniykannya".
Ia lahir di Linz, Austria, dari seorang janda dan akrtris yang bernama Elisabeth Seifferth, seorang janda dan seorang aktris yang memainkan peran soubrette di teater lokal, dan Richard Anton Tauber, seorang aktor. Richard Tauber dilahirkan dari orang tuanya yang tidak menikah dan ayahnya diketahui sama sekali tidak menyadari kelahiran Richard, karena saat itu ia sedang tur keliling Amerika Utara. Waktu kecil Ia diberi nama Richard Denemy (Denemy adalah nama gadis ibunya); ia kemudian menggunakan banyak nama samaran lainnya seperti Ernst Seiffert, Carl Tauber dan C. Richard Tauber.
Richard didampingi ibunya tur ke bioskop, tetapi dia merasa semakin sulit untuk mengatasi. Pada tahun 1897 ia dikirim ke sekolah di Linz, ketika ayahnya mengambil alih asuhan. Ayahnya, yang lahir Yahudi tetapi telah dikonversi ke Katolik Roma, berharap bahwa Richard muda akan menjadi seorang imam. Anak itu kehilangan kegembiraan teater dan bukannya bergabung dengan ayahnya di Praha dan, kemudian, pada tahun 1903 di teater di Wiesbaden.

</doc>
<doc id="1566845" url="?curid=1566845" title="Nikolay Vasilyevich Tchaikovsky">
Nikolay Vasilyevich Tchaikovsky

Nikolai Vasilyevich Tchaikovsky (7 Januari 1851 [OS 26 Desember 1850] - 30 April 1926) adalah seorang revolusioner berkebangsaan Rusia.
Tchaikovsky lahir di Vyatka. Ia menghabiskan sebagian awal kehidupannya di rumah ibunya, dan belajar di sekolah umum di Vyatka, lalu kemudian melanjutkan ke St Petersburg. Pada tahun 1868, ia masuk ke Universitas St Petersburg, dan mendapat gelar di bidang kimia pada tahun 1872. Sementara belajar di St Petersburg, ia bergabung dengan kelompok mahasiswa radikal yang dikenal sebagai Lingkaran Tchaikovsky setelah anggota paling terkenal. Kelompok ini menganjurkan cita-cita sosialis revolusioner yang membentuk dasar dari gerakan Narodnik.
Tetapi di bawah rezim politik Rusia pada 1870-an, masyarakat tidak dapat bertindak secara bebas dan banyak aktivitas organisasinya tidak disetujui oleh pemerintah. Banyak usaha yang dikeluarkan untuk menekan promotor gerakan Narodnik, dan Tchaikovsky dua kali ditangkap. Dalam kondisi seperti ini banyak partai baru kehilangan karakter dan menjadi asosiasi revolusioner dan teroris. Tchaikovsky tidak menyukai kecenderungan baru ini dan bergabung dengan kelompok sosial-keagamaan.

</doc>
<doc id="1566846" url="?curid=1566846" title="Maxwell Davenpolt Taylor">
Maxwell Davenpolt Taylor

Jendral Maxwell Davenport "Max" Taylor (26 Agustus 1901 - April 19, 1987) adalah seorang jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat berpangkat empat bintang dan diplomat di pertengahan abad ke-20. Ia juga menjabat sebagai Ketua kelima dari Gabungan Kepala Staf setelah ditunjuk oleh Presiden dari Amerika Serikat John F. Kennedy. Dia adalah ayah dari sejarawan militer dan penulis Thomas happer Taylor.
Kenaikan Taylor untuk eselon tertinggi pemerintah AS mulai di bawah asuhan Jenderal Matthew B. Ridgway di Angkatan Perang Udara Divisi 82 AS ketika Ridgway memerintahkan divisi di bagian awal dari Perang Dunia II. Pada tahun 1943, karena keterampilannya dalam berbahasa dan berdiploasi, Taylor dikirim ke Roma untuk menjalankan misi rahasia yaitu mengkoordinir penurunan pasukan udara ke-82 di Italia. Jenderal Dwight D. Eisenhower mengatakan bahwa "saya memberikan Ia tugas dengan risiko yang lebih besar daripada agen atau utusan lainnya selama perang." Ratusan mil di belakang garis depan pertempuran, Taylor dipaksa untuk memakai seragam militer Amerika-nya, karena jika tertangkap, orang lain tak akan menembaknya karena dikira mata-mata.

</doc>
<doc id="1566847" url="?curid=1566847" title="Robert Taylor">
Robert Taylor

Robert Taylor (5 Agustus 1911 - 8 Juni 1969) adalah seorang aktor film dan televisi Amerika yang terkemuka dan paling populer dari orang-orang populer yang sezaman dengannya.
Taylor memulai kariernya di bidang perfilman pada tahun 1934 dengan menandatangani kontrak dengan Metro-Goldwyn-Mayer. Ia memenangkan peran utama pertamanya dalam film Magnificent Obsession. Popularitasnya meningkat selama 1930-an dan 1940-an dengan penampilannya dalam beberapa film seperti A Yank in Oxford (1938), Waterloo Bridge (1940), dan Bataan (1943). Selama Perang Dunia II, ia bertugas di Angkatan Laut Amerika Serikat Korps Udara, di mana ia bekerja sebagai instruktur penerbangan dan muncul dalam film instruksional. Dari 1959-1962, ia membintangi serial ABC, The Detective Starring Robert Taylor. Pada tahun 1966, ia mengambil alih tugas hosting temannya, Ronald Reagan, pada seri Death Valley Days.
Taylor menikah dengan aktris bernama Barbara Stanwyck di tahun 1939-1951. Lalu menikah lagi dengan aktris Ursula Thiess pada tahun 1954, dan dikaruniai memiliki dua orang anak. Karena dia pecandu rokok, Taylor didiagnosa menderita kanker paru-paru pada bulan Oktober 1968. Ia meninggal karena penyakit ini pada bulan Juni 1969 di usia 57.

</doc>
<doc id="1566848" url="?curid=1566848" title="Alan John Percival Taylor">
Alan John Percival Taylor

Alan John Percivale "A. J. P." Taylor () adalah seorang sejarawan Inggris yang meneliti sejarah diplomasi Eropa abad ke-20 dan 19-an. Sebagai seorang penyiar dan juga jurnalis, Ia terkenal bagi jutaan orang melalui ceramahnya di televisi. Sifatnya cerdas dan jenaka, ditambah dengan taya tarik khasnya membuat sejarawan Richard Overy menggambarkan dirinya sebagai "Macaulay era ini".
Taylor lahir pada tahun 1906 di Birkdale dekat Southport, yang kemudian daerah bagian dari Lancashire. Orang tuanya memiliki pandangan politik, dan sifat ini ia warisi. Selain itu, kedua orang tuanya adalah pasifis yang vokal menentang Perang Dunia Pertama, dan mengirim anak mereka ke sekolah-sekolah Quaker sebagai cara untuk memprotes perang. Ia dididik di berbagai sekolah Quaker termasuk sekolah di Bootham, kota York. Geoffrey Barraclough, seorang kontemporer di Bootham School, mengenang Taylor sebagai "anak yang paling memikat, merangsang, berkepribadian kuat, dan anti-borjuis dan anti-Kristen". Pada tahun 1924, ia pergi ke Oriel College, Oxford, untuk mempelajari sejarah modern.

</doc>
<doc id="1566849" url="?curid=1566849" title="Brook Taylor">
Brook Taylor

Brook Taylor (18 Agustus 1685 – 29 Desember 1731) adalah seorang matematikawan asal Inggris yang dikenal dengan teorema Taylor dan seri Taylor.
Brook Taylor lahir di Edmonton (pada waktu itu bernama Middlesex) dari Bifrons House, Kent, dan Olivia Tempest, dan juga putri dari seorang ayah bernama Sir Nicholas Tempest, Bart, Durham.
Ia masuk St John College, Cambridge pada tahun 1701, dan mengambil jenjang bergelar LL.B. dan LL.D. pada tahun 1709 dan 1714. Setelah belajar matematika dengan John Machin dan John Keill, pada tahun 1708 ia memperoleh solusi yang luar biasa tentang masalah "pusat osilasi," yang, entah kenapa, tetap tidak dipublikasikan hingga Mei 1714, ketika klaimnya mengenai teori tersebut ditentang oleh Johann Bernoulli. Bukunya yang berjudul "Methodus Incrementorum Directa et inversa" (1715) berkontribusi besar dalam membuka cabang baru ilmu matematika, sekarang disebut "kalkulus perbedaan terbatas". Teorinya digunakan untuk menghitung gerak senar yang bergetar. Dia juga telah membuat beberapa karya yang berisi rumus-rumus mengenai matematika yang dikenal dengan rumus Taylor. Rumus tersebut belum diketahui fungsinya sampai tahun 1772, JL Lagrange menyadari kekuatan dari rumus tersebut dan menyebutnya sebagai "fondasi utama dari kalkulus diferensial".

</doc>
<doc id="1566853" url="?curid=1566853" title="John William Draper">
John William Draper

John William Draper (lahir 5 Mei 1811 di Liverpool, Merseyside, Inggris - meninggal 4 Januari 1882 di Hastings-on-Hudson, New York, Amerika Serikat pada umur 70 tahun) adalah seorang dokter, kimiawan, fisiolog, sejarawan, dan profesor yang terkenal karena penelitiannya tentang analisa spektral, fotografi dan pemancaran cahaya serta absorpsi pada reaksi kimia. Ia bersama Grotthus merupakan perumus Hukum Draper, yaitu berbunyi ""Hanya cahaya yang dapat diabsorpsi oleh suatu sistem kimia dapat mendatangkan fotokimia."" Draper membantu mendirikan sekolah kedokteran di Universitas New York dan menjadi ketuanya pada tahun 1850.
Draper menempuh pendidikan kedokterannya di Universitas College London. Selanjutnya, pada tahun 1832 ia bersama dengan istri, ibu, dan saudaranya berlayar ke Amerika. Draper adalah orang pertama yang mengambil foto-foto bulan dengan cara memperbesarnya hingga rinci. Dalam melakukan eksperimen telegrafnya, ia dibantu oleh Samuel F.B. Morse. Draper juga dikenal di kalangan masyarakat umum dengan sejarah kontroversialnya tentang konflik antara agama dan sains, yang diterjemahkan ke dalam setidaknya sembilan bahasa dan dilarang oleh pihak Gereja Katolik. Ia merupakan pemimpin pertama dari American Chemical Society.

</doc>
<doc id="1566860" url="?curid=1566860" title="Tutug kambuhan">
Tutug kambuhan

Tutug Kambuhan adalah upacara pembersihan jiwa seorang bayi dari berbagai pengaruh roh jahat oleh masyarakat Bali, Indonesia. Selain untuk bayi, upacara tutug kambuhan juga untuk ibunya, yakni pembersihan noda dan kotoran atau perbuatan tercela yang telah dilakukan. Upaacara ini sebagai wujud rasa terima kasih kepada "Nyama Bajang" karena telah menjaga bayi dalam kandungan. Upacara Tutug Kambuha juga disebut dengan "Bulan Pitung", "Dina" atau "Macolongan".
Pelaksanaan.
Upacara tutug kambuhan dilaksanakan saat bayi berusia 42 hari dengan perhitungan mengikuti "wuku". Upacara ini silakukan selama 6 minggu. Pada usia 42 hari tali pusar sudah putus, laipsan kulit yang tipis sudah berganti, peredaran darah dan konsumsi makanan sudah lancar sehingga keringat, air mata, ludah, kencing, dan kotoran sudah keluar serta bagi sang ibu, aliran kotor dalam rahim sudah berhenti. Upacara ini termasuk upacara "manusia yadnya" yang artinya upacara yang dilakukan untuk dan kepada manusia (bayi dan ibunya). Bagi masyarakat Bali upacara ini wajib dilaksanakan, karena memiliki urgensi yang besar. Upacara tutug kambuhan dipimpin oleh seorang pendeta atau "sulinggih"dan dilaksankan di rumah. Tiga lokasi yang dipakai untuk upacara ini yaitu:
Upacara ini dimulai dengan pembacaan doa oleh pendeta. Pendeta mengahaturkan sesajian yang berfungsi sebagai instrumen pembersihan dan kesucian bayi yang dilahirkan. Tujuan sesajian dihaturkan adalah memohon kesejahteraan, kesuksesan, dan juga perlindungan dari segala marabahaya yang akan dilami bayi pada masa mendatang. Dan prosesi selanjutnya ialah melakukan "Natab dan Dilukat" yang juga menjadi bagian integral dari Upacara Tutug Kambuhan. Setelah itu, diakhiri dengan melakukan persembahyangan kepada "Sanghyang Widhi Wasa".

</doc>
<doc id="1566863" url="?curid=1566863" title="Kemalakian">
Kemalakian

Kemalakian (Lat.: "Croton tiglium") adalah tumbuhan suku jarak-jarakan ("Euphorbiaceae"), berasal dari Afrika tropik. Tingginya mencapai 6 meter, batangnya bergetah. Daunnya berbetuk bulat telur, bagian bawah berbulu jarang. Bunga berupa tandan, terdiri atas bunga-bunga jantan dan betina. Buah berbelah, berongga 3, biji berkerut-kerut. Semua bagian tanaman menimbulkan rasa pedas. Akar berkhasit peluruh air kencing. Biji berguna sebagai obat pencahar, peluruh air kencing dan encok, banyak mengandung minyak lemak yang disebut minyak kroton, kadar air dalam biji 30-50 %, protein 18 %, anatara lain protein racun krotin dan krotonosoid, globulin, dan albumin serta enzim tripsin dan lipase. Minyaknya banyak mengandung asam oleat, linolat dan miristinat serta sedikit asam palmitat dan stearat, juga mengandung senyawaa terpenoidaforbol dan zat pencahar. Tumbuhan ini berkembang biak dengan biji atau setek batang, pertumbuhan cepat, berbuah setelah berusia 15 bulan. Di Indonesia tumbuh ditempat beriklim lembab, dari 250 - 1500 meter diatas permukaan laut. Biasanya tumbuh liar di hutan kadang-kadang juga ditanam.

</doc>
<doc id="1566864" url="?curid=1566864" title="Chevrolet Sail">
Chevrolet Sail

Chevrolet Sail adalah mobil yang diproduksi oleh Shanghai General Motors. Diluncurkan tahun 2001, mobil ini awalnya dijual dengan nama Buick Sail, dijual dalam bentuk sedan dan wagon dengan basis Opel Corsa B. Sejak merek Chevrolet diperkenalkan di China tahun 2005, mobil ini dijual dengan nama Chevrolet Sail dan Sail SRV.
Tahun 2010, Sail mendapatkan perubahan desain baru. Model baru ini juga dipasarkan di Chile, Peru, Ekuador, beberapa negara di Afrika Utara dan Timur Tengah. Sejak tahun 2013, mobil ini juga diproduksi di GM Colmotores di Bogotá, Colombia untuk pasar domestik dan regional.

</doc>
<doc id="1566867" url="?curid=1566867" title="Majelis Permusyawaratan Arab Saudi">
Majelis Permusyawaratan Arab Saudi

Majelis Permusyawaratan Arab Saudi juga dikenal sebagai Majlis as-Syura atau "Dewan Syura" adalah badan penasehat resmi Arab Saudi yang merupakan monarki absolut. Majelis Permusyawaratan memiliki kekuasaan terbatas dalam pemerintahan, termasuk kekuasaan untuk mengusulkan undang-undang kepada Raja dan kabinet, tetapi tidak dapat meluluskan atau menegakkan hukum yang merupakan kekuasaan yang disediakan untuk Raja. Majelis ini memiliki 150 anggota, semuanya ditunjuk oleh Raja. Majelis Permusyawaratan dipimpin oleh seorang Ketua. Ketua saat ini adalah Abdullah bin Muhammad Al ash-Sheikh sejalan dengan tradisi yang terus berjalan jabatan ini dari dalam keluarga. Majelis yang berbasis di Istana Al Yamamah, Riyadh.
Pengaruh.
Majelis Permusyawaratan diizinkan untuk mengajukan rancangan undang-undang dan meneruskannya kepada Raja, tetapi hanya Raja memiliki kekuasaan untuk meluluskannya atau menerapkannya. Majelis, bagaimanapun, memiliki kekuatan untuk menafsirkan undang-undang, serta memeriksa laporan tahunan sebagaimana dimaksud dengan kementerian dan lembaga negara. Majelis ini juga dapat menyarankan kepada Raja dalam hal kebijakan dimana ia tunduk kepada itu, bersama dengan perjanjian internasional dan rencana ekonomi. Majelis juga berwenang untuk meninjau anggaran tahunan negara itu, dan memanggil para menteri untuk dimintai keterangan.
Pengaruh Majelis dalam bentuk yang sekarang berasal dari tanggung jawabnya terhadap rencana pembangunan lima tahunan Kerajaan, dari mana anggaran tahunan berasal, kemampuannya untuk memanggil pejabat pemerintah untuk ditanyai, dan perannya sebagai forum perdebatan akan suatu kebijakan.
Sejarah.
Majlis al Shura yang pertama (Majelis Permusyawaratan) didirikan oleh Raja Abdulaziz pada tanggal 13 Januari 1926. Majelis ini diketuai oleh putranya, Pangeran Faisal. Namun, pelembagaan lengkap majelis diselesaikan pada tahun 1932.. Kemudian, majelis ini dikembangkan dengan dua puluh lima anggota pada awal pemerintahan Raja Saud. Namun, fungsinya dipindahkan ke Menteri Kabinet karena tekanan politik dari para anggota keluarga kerajaan. Di sisi lain, Majlis al Syura tidak secara resmi dibubarkan dan tetap efektif sampai Raja Fahd menghidupkannya kembali pada tahun 2000.
Raja Fahd mengeluarkan dekret tentang Majlis Al Syura yang baru pada 24 November 2000, yang menggantikan undang-undang sebelumnya yang telah efektif sejak tahun 1928, dan mendekritkan peraturan dewan dan pelengkap mereka pada tanggal 22 Agustus 1993. Masa jabatan pertama majelis ini (1993-1997) memiliki seorang ketua dan 60 anggota. Anggota yang meningkat sebesar 30 orang di pada masa jabatan sebagai berikut: masa jabatan kedua terdiri dari 90 anggota (1997-2001),), masa jabatan ketiga (2001–2005) dan masa jabatan keempat (2005–2009). Dengan demikian, jumlah anggota meningkat menjadi 150 anggota ditambah seorang ketua pada masa jabatan keempat majelis.

</doc>
<doc id="1566868" url="?curid=1566868" title="Eugen Ehrlich">
Eugen Ehrlich

Eugen Ehrlich (lahir 14 September 1862 di Czernowitz, Kekaisaran Austria [sekarang Chernivtsi, Ukraina] - meninggal 2 Mei 1922 di Wina, Austria) adalah seorang ahli hukum Austria dan pencetus ilmu sosiologi hukum.
Ehrlich menempuh pendidikannya di bidang hukum di Universitas Wina. Setelah lulus, ia mengajar di sana selama beberapa tahun. Pada tahun 1899 hingga 1914 ia menjabat sebagai profesor hukum Romawi di Universitas Czernowitz. Meskipun pada usia muda Ehrlich mengubah keyakinannya dari Yahudi ke Katolik Roma, tetapi di akhir hidupnya ia mengabdikan sebagian besar perhatiannya terhadap masalah-masalah orang-orang Yahudi.
Sosiologi hukum Ehrlich didasarkan pada sebagian hukum-hukum bebas atau rasa keadilan, yakni doktrin yang dirumuskan oleh Hermann Kantorowicz di Jerman. Ehrlich mengakui adanya dua sumber pelengkap hukum, yaitu: Pertama adalah sejarah hukum dan yurisprudensi. Dan yang kedua adalah "hukum yang hidup", sebagaimana yang diwujudkan dalam kebiasaan sosial saat ini. Pada tahun 1913, ia menulis dan menerbitkan karya utamanya yang berjudul ""Fundamental Principles of the Sociology of Law"". Di dalamnya, di antaranya membahas tentang perbedaan hukum pada setiap negara.

</doc>
<doc id="1566874" url="?curid=1566874" title="Kepus puser">
Kepus puser

Kepus puser adalah upacara upacara yang dilakukan oleh masyarakat Bali, Indonesia yang bertepatan dengan lepasnya tali pusar bayi yang dalam anggapan umat Hindu di Bali hal itu sakral dan sudah selayaknya diupcarakan. Biasanya upacara kepus puser dilaksanakan tiga hari pasca tali pusar bayi putus. 
Pelaksanaan.
Masyarakat Bali percaya bahwa "Sang Catur Sanak" memiliki peranan yang sangat besar dalam menjaga dan memelihara bayi saat masih dalam kandungan hingga terlahir ke dunia. Pasca terputusnya tali pusar bayi, maka berakhir pula peran "Sang Catur Sanak"dalam menjaga dan memelihara sang bayi. Sebagai tanda ikatan bayi dengan Sang Catur Sanak, bayi dipakaikan gelang benang di tangannya.
Adapun yang menjadi sarana pembersihan dalam upacara ini yakni;
Upacara ini dilaksanakan di rumah, tepatnya di ruangan tidur bayi. Pemimpin upacara ini adalah sesepuh dari keluarga yang bersangkutan atau orang tua sang bayi.
Proses Upacara Kepus Puser ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1566878" url="?curid=1566878" title="Tangkur kuda">
Tangkur kuda

Tangkur kuda (Latin: "Hyppocampus kuda") adalah spesies laut kategori ikan dari keluarga "Syngnathidae", genus "Hyppocampus" atau kuda laut, dan masih satu kerabat dengan Tangkur buaya. Setidaknya terdapat enam spesies kuda laut, yaitu "Hyppocampus kuda", "Hyppocampus abdominalis", "Hyppocampus trimaculatus", "Hyppocampus coronatus", "Hyppocampus spinosissimus", dan "Hyppocampus hstrix". Spesies Hyppocampus kuda atau dikenal sebagai kuda laut kuning merupakan spesies umum yang dijumpai di perairan Indonesia. Spesies ini telah dibenihkan secara terkendali di Balai Besar Pengembangan Budidaya Laut (BBPBL), di Lampung.
Ciri-ciri fisik.
Kepala tangkur buaya membentuk sudut 90° dengan tubuhnya. Bentuknya mirip dengan kuda buah papan catur. Seluruh tubuhnya diliputi gelang-gelang kulit tebal.
Cara hidup.
Kuda laut memakan binatang kecil-kecil, plankton dan renik, misalnya udang, ikan kecil, dan larva tiram yang hidup di antara rumput laut, lamun dan karang. Biasanya tangkur kuda menanti makanannya dengan sabar sehingga makanannya datang sendiri mendekat ke kepalanya.
Tangkur kuda melepaskan diri dari pegangannya, gerakannya lamban melayang-layang dalam posisi vertikal, tenaga pendorongnya adalah lambaian sirip punggung yang kecil dan lemah, yang kadang-kadang tampak kurang jelas. Jika terbawa arus, maka tangkur kuda akan hanyut dan menempuh jarah yang sangat jauh meskipun mereka terkenal sangat malas.
Habitat.
Tankur kuda biasa hidup di laut dangkal di sepanjang pantai, di mana terdapat rumput laut, lamun, dan karang.
Cara berkembang biak.
Tankur kuda merupakan hewan yang berkembang biak dengan cara kehamilan pada si jantan. Karena itu, tangkur kuda jantang memiliki kantung pengeraman yang disebut "brood pouch" yang terdapat pada perutnya. Pasangan tangkur kuda adalah pasangan sehidup semati. Jika pada hewan lain terjadi transfer sperma dari jantan ke betina, maka pada tangkur kuda sebaliknya, si betina akan mentransfer sel telurnya ke kantong pengeraman si jantan hingga menetas. Tangkur kuda seperti halnya spesies kuda laut lainnya mencapai dewasa pada usia 7 bulan.

</doc>
<doc id="1566881" url="?curid=1566881" title="Bahraini Dilmun">
Bahraini Dilmun

Bahraini Dilmun adalah salah satu ras kucing yang telah ada sejak berabad-abad yang lalu. Ras kucing ini adalah ras kucing asli dari Bahrain. Keunikan dari ras kucing ini adalah, ia dapat hidup dalam perubahan iklim yang ekstrem dan kelembapan tinggi di malam hari. Di Bahrain, kucing ini sebagian besar hidup di jalanan, dan mereka yang hidup di jalanan akan diberi makanan oleh pencinta kucing dan akan diadopsi di tempat penampungan hewan.
Anggota dari organisasi "Cat Club of Bahrain" (CCB) telah berusaha mengembangkan ras kucing ini agar dapat diakui oleh pendaftaran kucing bertaraf internasional. Bahkan, CCB juga telah meminta bantuan kepada ahli zoologi untuk menentukan otentik genetik dari ras kucing ini. Namun sayangnya, ada beberapa ras kucing Bahraini Dilmun yang lahir dari hasil persilangan dengan ras Persia.
Karakteristik.
Bahraini Dilmun adalah kucing berbadan sedang dengan bulu yang pendek, sehingga cocok untuk tinggal didaerah yang suhu panasnya ekstrem. Telinganya berukuran dari sedang sampai besar. Matanya besar dan berbentuk seperti almond, dan matanya juga miring ke arah telinga, Kakinya panjang serta kuat, dan kaki depannya berbentuk bulat kecil. Ekornya sangat panjang dan bagian dasarnya bulunya tebal.
Temperamen.
Bahraini Dilmun adalah kucing yang memiliki suara yang lembut dan akan menjadi cerewet ketika lapar (meminta makanan). Mereka adalah kucing yang mudah beradaptasi. Bahraini Dilmun juga adalah kucing yang pintar berburu di sekitar rumah. Kucing ini juga dapat dilatih untuk berburu dan melakukan beberapa trik. Berbeda dengan ras kucing lainnya, kucing ini adalah kucing yang tertarik dengan air.
Bahraini Dilmun adalah kucing yang suka tidur di bawah sinar matahari. Pada musim panas, kucing ini akan tidur sepanjang hari dan keluar dari rumah ketika malam hari. Sedangkan, jika musim dingin, kucing ini akan menjadi lebih aktif pada siang hari. Selain itu, kucing ini adalah kucing yang tertarik dengan pointer mouse pada layar komputer, dan suka meringkuk di samping anggota keluarga pemiliknya, ketika anggota keluarganya sedang menonton televisi.

</doc>
<doc id="1566884" url="?curid=1566884" title="Otonan">
Otonan

Otonan adalah upacara kelahiran (upacara ulang tahun) yang dilaksanakan oleh masyarakat Bali, Indonesia. Upacara ini dilakanakan berdasarkan kelahiran pada "Wuku" kalender Bali. Pelaksanaannya bersamaan dengan "Sapta Wara", dan "Panca Wara". Tujuan upacara ini adalah untuk menebus kesalahan-kesalahan dan keburukan-keburukan terdahulu sehingga kehidupan sekarang mencapai kehidupan yang lebih sempurna. Dalam upacara otonan, kelahiran dirayakan enam bulan sekali. 
Pelaksanaan.
Upacara Otonan dilaksanakan pertama kali saat usia bayi berumur 210 hari. Upacara otonan dipimpin oleh seorang pendeta, "pemangku", atau tetua dalam keluarga. Upacara Otonan bermakna sebagai ungkapan rasa syukur dan terima kasih kepada Hyang Widhi atas berkah dan rahmat yang diberikan-Nya.
Adapun tata cara pelaksaan upacara Otonan ini adalah :
Upacara otonan dilakukan selama masa hidup. Tradisi ini dilaksanakan di rumah dan biasanya upacara otonan yang pertama diadakan dengan meriah. Untuk ritual potong rambut hanya diadakan sekali saja saat pertama yang berguna untuk membersihkan kotoran pada kulit kepala. Apablia upacara otonan bertepatan dengan bulan purnama, maka akan diadakan lebih meriah.

</doc>
<doc id="1566885" url="?curid=1566885" title="William Turner Walton">
William Turner Walton

Sir William Turner Walton adalah seorang komponis berkebangsaan Inggris yang terkenal terutama karena musik orkestranya. Dia lahir pada tanggal 29 Maret tahun 1902 di Oldham, Lancashire, Inggris dan meninggal saat 8 Maret 1983 di Ischia, Italia. Karya-karya yang dihasilkannya membuat dirinya menjadi salah satu komponis terpenting Inggris saat zamannya Vaughan Williams dan Benjamin Britten. Di antara musik ciptaanya adalah "Façade" (tahun 1923), "Sinfonia Concertante" (musik orkestra yang dibuatnya tahun 1928 dan direvisi tahun 1943), dan "Portsmouth Point" (tahun 1926). Dalam pembuatan karya-karyanya, Walton banyak dipengaruhi oleh Edward Elgar, Igor Stravinsky, dan Paul Hindemith.
Walton adalah anak dari seorang kepala paduan suara, sedang ibunya adalah seorang vokalis. Pada tahun 1912, dia melanjutkan kuliah ke Universitas Oxford, Inggris, di mana dia ikut bergabung dalam paduan suara Gereja Kristen. Di tempat tersebut, dia bertemu dengan "Sitwell" bersaudara, "'Osbert", juga "Sacheverell", yang mana dalam dasawarsa-dasawarsa selanjutnya, Walton berpergian dengan mereka atau tinggal dengan mereka di wilayah Chelsea.

</doc>
<doc id="1566886" url="?curid=1566886" title="Daftar jenis ayam">
Daftar jenis ayam

Terdapat ratusan jenis ayam yang ada di dunia. 

</doc>
<doc id="1566891" url="?curid=1566891" title="Ayam Ketawa">
Ayam Ketawa

Ayam Ketawa adalah varietas ayam yang berasal dari Sidenreng Rappang (Sidrap), sekitar 184 kilometer dari Makassar, Sulawesi Selatan. Ayam ini dinamai demikian karena bunyi kokokannya yang menyerupai bunyi ketawa manusia. Ayam Ketawa juga disebut sebagai ayam manugaga (Manu =ayam dan gaga =ketawa).
Asak mula penamaan.
Ayam ini diberi nama ayam ketawa karena suara kokoknya menyerupai orang yang sedang tertawa. Ayam ini juga dipercaya masyarakat setempat dapat mendatangkan keberuntungan.
Ayam jantan dari timur.
Pada jaman dahulu ayam ketawa ini dipelihara dan diternak oleh para bangsawan di kerajaan Bugis, Sulawesi Selatan. Ayam ketawa merupakan simbol status sosial dan budaya bangsawan yang gagah berani, pantang menyerah, dan sukses. 
Secara fisik, unggas yang juga dikenal dengan sebutan Ayam Jantan dari Timur ini hampir mirip dengan ayam kampung biasa. Mulai dari bentuk, ukuran, gerak-gerik dan warna warni bulunya menyerupai ayam kampung. Mengembakbiakkan dan memelihara unggas ini juga tak sulit, sama seperti ayam lainnya.
Bedanya, ayam ketawa sudah bisa berkokok sejak berusia tiga bulan.Namun bagi orang yang baru pertama mendengarnya, suara kokoknya lebih mirip burung perkutut. Terdapat tiga jenis ayam yang ketawa. Pertama adalah Gretek, ayam Ketawa yang mengeluarkan suara orang ketawa dengan jarak antara suara tertawa cepat saat berkokok.

</doc>
<doc id="1566892" url="?curid=1566892" title="Paul Felix Weingartner Edler von Munzberg">
Paul Felix Weingartner Edler von Munzberg

Paul Felix Weingartner Edler von Munzberg adalah seorang konduktor sekaligus komponis berkebangsaan Austria. Dia lahir di Zara, Dalmatia, Austria (sekarang Zadar, Kroasia) pada tanggal 2 Juni 1863 dan meninggal 7 Mei tahun 1942 di Winterthur, Swiss. 
Weingartner belajar komposisi pertama kali di Graz, kemudian menjadi mahasiswa jurusan filsafat di Universitas Leipzig. Setelah itu dia pindah ke sekolah musik atas rekomendasi yang diberikan oleh Johannes Brahms. Ketika tahun 1883, dia menjadi muridnya Franz Liszt di Weimar, dan setahun kemudian (1884), dia membuat sebuah opera yang berjudul "Sakuntala". Selanjutnya tahun 1891, dia diangkat menjadi konduktor di "Berlin Royal Opera" dan sampai pada tahun 1897, dia banyak memimpin konser simfoni. 
Dia memutuskan pindah ke Munich tahun 1898, dan menjadi konduktor dalam konser "Kaim" saat 1905. Dia telah banyak menjadi konduktor dalam berbagai konser seperti di "Vienna Philharmonic" (sejak tahun 1908 sampai 1927), "Vienna State Opera" (akhir 1934 sampai 1936). 

</doc>
<doc id="1566896" url="?curid=1566896" title="Cashmere">
Cashmere

Cashmere (disebut juga Cashmere Bengal dan Bengal Longhair) adalah satu ras kucing yang merupakan versi bulu panjang dari ras Bengal. Kucing ini memiliki bulu yang indah, anggun, lembut, dan cantik. Karena bulunya itu, kucing ini dinamai "Cashmere", yang artinya kain dari wol halus (sebuah wol yang lembut untuk membuat pakaian).
Kepribadian.
Cashmere memiliki bulu yang ukurannya sedang. Kepribadian dan temperamenya sangat mirip dengan Bengal. Kucing ini adalah kucing yang aktif, selalu ingin tahu, sering keluar rumah, sering bergaul dengan hewan peliharaan lainnya (terutama anjing), dan sangat sosial. Kucing ini suka dengan air, sehingga mereka senang mandi dan sering ditemukan sedang bermain dengan wastafel atau pun shower. Kucing ini sering dianggap seperti anjing, karena mereka dapat dilatih untuk melakukan beberapa trik seperti yang dilakukan olah anjing.
Cashmere adalah kucing yang biasanya lebih tenang daripada Bengal. Namun, dia memiliki energi yang cukup tinggi, dan dia senang jika berada di dalam rumah tangga, di mana ia bisa menjadi kucing yang aktif.

</doc>
<doc id="1566898" url="?curid=1566898" title="Ikan turbot">
Ikan turbot

Ikan Turbot (Latin: Scophtamlus maximus atau rhombus maximus) termasuk keluarga "psetta" adalah ikan pipih besar, hidup di perairan dangkal sepanjang pantai Atlantik Eropa dan di Laut Tengah.
Ciri fisik.
Ikan turbot memiliki bentuk tubuh pipih tipis, namun dari samping berbentuk hampir bundar, memiliki ukuran rata-rata panjang 61 cm dengan berat 8–14 kg. Namun mereka bisa mencapai panjang 1 meter dan berat hampir 25 kg. Bahkan, kadang-kadang juga ditemukan yang berukuran besar mencapai 41 kg. Ikan turbot memiliki sirip panjang di bagian atas dan bawah tubuh. Kedua matanya berada pada sisi kiri. Namun, ikan turbot di Amerika memiliki bentuk yang berbeda dengan di Erupa, yaitu tidak pipih dan tidak juga tergolong sebagai ikan pipih.
Deskripsi.
Ikan turbot dinamai dengan mengambil kata "tarbot" dari bahasa Perancis kuno "tourbout" yang kemudian diserap oleh bahasa Inggris menjadi "turbo" merujuk pada bentuknya yang artinya berputar ke atas (spinning top) dengan kekuatan besar.
Cara hidup.
Ikan turbot hidup bertelur dengan jumlah 5000000 hingga 10000000 butir dan mengapung di permukaan laut. Namun, setelah menetas mereka hidup di dasar laut.
Kegunaan bagi manusia.
Ikan turbot dikonsumsi manusia dan menjadi komoditi ekspor yang digemari di Inggris. Ikan turbot mentah mengandung 95 kalori, 16.05 gram protein, 0 gram karbohidrat, dan 2.95 gram lemak total. Untuk kandungan nutrisi, ia mengandung protein 16.05 g, total lipid (lemak) 2.95 g, Ash 2.1 g, energi 95 kcal, air 76.95 g, kalsium, Ca 18 mg, besi, Fe 0.36 mg, magnesium, Mg 51 mg, fosfor, P 129 mg, kalium, K 238 mg, dan natrium, Na 150 mg.

</doc>
<doc id="1566899" url="?curid=1566899" title="Jefferson de Oliveira Galvão">
Jefferson de Oliveira Galvão

Jefferson de Oliveira Galvão, biasa dikenal sebagai Jefferson () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penjaga gawang dan saat ini bermain untuk Botafogo dan tim nasional sepak bola Brasil.
Karier internasional.
Jefferson adalah pemain starter timnas selama Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 2003, yang digelar di Uni Emirat Arab. Pada Juli 2011, ia dipanggil ke skuat utama menjelang Copa América 2011. Namun, Jefferson bertindak sebagai cadangan untuk Júlio César, yang bermain pada semua pertandingan. 
Pada 14 September 2011 ia membuat penampilan internasional pertamanya dengan skuat utama, ketika ditahan imbang 0-0 dalam pertandingan Superclásico de las Américas. Jefferson juga main pada leg kedua, Brasil menang 2-0 di kandang.
Pada 7 Oktober 2011 Jefferson memainkan pertandingan ketiganya, menggantikan Júlio César yang cedera ketika Brasil menang 1-0 atas . Dia terpilih di antara 23 pemain yang berlaga di Piala Konfederasi FIFA 2013 dan Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="1566900" url="?curid=1566900" title="Keong Gondang">
Keong Gondang

Keong Gondang (Lat.: "Pila ampullacea") adalah keong air tawar yang tersebar di di Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi. Cangkang besar mengkilap, berbentuk seperti bola tenis, berwarna hijau kekuningan atau kecoklatan, dihiasi jalur-jalur coklat. Hewan bercangkang ini dikenal pula sebagai keong gondang, siput sawah, siput air, atau tutut. Hidup di perairan tenang, seperti rawa dan danau, serta sungai yang berarus lambat, dan dapat merayap di luar air. Makanannya aneka macam tumbuh-tumbuhan air. Hewan ini bertelur di atas permukaan air, telurnya di tempel pada tumbuhan air atau benda lain yang terapung, dapat dimakan dan merupakan komuditi perdagangan bahkan ekspor. Selain itu juga dikenal sebagai vektor penyakit radang otak yang disebabkan parasit cacing nematoda (Lat.: "Angiostrongylus"), yang dapat membawa kematian kepada penderita.
Manfaat.
Kaya Protein.
Keong gondang atau tutut mengandung zat gizi makronutrien berupa protein dengan kadar yang cukup tinggi. Selain itu, mengandung asam amino esensial dan mikronutrien berupa mineral yaitu kalsium yang sangat dibutuhkan tubuh. Hewan lunak berlendir ini juga rendah lemak, jadi sangat baik jika dikonsumsi. Dengan pengelolaan yang tepat, tutut bisa menjadi sumber protein hewani yang bermutu dengan harga murah daripada kambing, ayam atau sapi.
Mengobati Jerawat.
Lendirnya bisa digunakan untuk mengobati jerawat yang meradang. Di negara yang lebih maju, lendir siput diproses dengan teknologi canggih dan dijadikan bahan dasar dari beberapa produk kecantikan, yang mana fungsinya juga bisa regenerasi kulit atau dapat mengurangi kerutan di wajah.
Obat berbagai penyakit.
Dengan pengolahan yang tepat, keong gondang bisa dijadikan penunjang kesembuhan penyakit hepatitis B, liver, diabetes, TBC, asma, maag sampai ke penyakit sembelit, influenza dan penambah napsu makan.

</doc>
<doc id="1566901" url="?curid=1566901" title="Abu Bakar al-Qaffal asy-Syasyi">
Abu Bakar al-Qaffal asy-Syasyi

Abu Bakr Muhammad bin Ali bin Ismail asy-Syasyi (), yang lebih dikenal dengan nama Al-Qaffal al-Kabir (lahir di Asy-Syasyi, pada tahun 291 H/904, wafat di Asy-Syasyi pada tahun 365 H/976) adalah seorang ulama dalam mazhab Syafi'i dalam bidang fikih dan hadis. Perjalanannya dalam menuntut ilmu untuk mencari sanad hadis ia lakukan ke berbagai negeri seperi ke Khurasan, Irak, Hijaz, Syam, dan lain-lain. Kota Asy-Syasy pada zaman sekarang ini bernama Tashkent, yang merupakan ibu kota Uzbekistan.

</doc>
<doc id="1566904" url="?curid=1566904" title="Sailan (kucing)">
Sailan (kucing)

Sailan (disebut juga sebagai kucing Sri Lanka) adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Sri Lanka yang dikembang biakan oleh "Cat Club of Sri Lanka". Kucing ini merupakan kucing yang populer di dunia, meskipun baru dikembang biakan pada tahun 1988. Sailan adalah kucing yang memiliki pola bulu ticked (bintik-bintik) yang merupakan ciri khas Abyssinian. Kucing ini juga sangat mirip dengan ras Abyssinian.
Sejarah.
Ras kucing ini adalah ras kucing alami yang berasal dari Sri Lanka. Ras ini pertama kali dikembang biakan pada tahun 1984, ketika Dr. Paolo Pellegatta membawa enam ekor kucing Sailan yang pertama ke Italia. Program pembiakan saat ini sedang dilakukan untuk memperbaiki ras kucing ini. Ras kucing Sailan telah berkembang pesat popularitasnya di Italia.
Penampilan.
Sailan adalah kucing berukuran sedang dengan tubuh yang padat, pendek, dan berotot. Berat badan jantan dan betina sekitar 6-11 pon atau 27-4.9 kg. Kepalanya berukuran sedang, dengan dahi yang sedikit datar dan tengkorang yang sedikit bulat. Hidungnya cukup pendek. Kucing ini memiliki bulu yang pendek, halus, dan lembut, dengan lapisan bawah bulunya yang tipis. Matanya berwarna hijau dan sedikit miring, dengan garis atas berbentuk seperti almond dan garis bawah berbentuk bulat. Kucing ini memiliki penampilan yang anggun, karena kaki belakangnya lebih tinggi daripada kaki depannya. Kucing ini memiliki cakar yang ukurannya sedang dan berbentuk bulat. Ekornya sedang dan lebar, dengan bagian ujungnya meruncing.
Kepribadian.
Sailan dikenal sebagai kucing yang ramah dan penuh perhatian. Kucing ini juga adalah kucing yang aktif dan energik. Mereka adalah kucing yang menyenangkan. Selain itu, Sailan juga mudah bergaul dengan anak-anak dan hewan peliharaan lainnya.
Kesehatan.
Tidak ada ancaman kesehatan yang dilaporkan yang terjadi pada kucing Sailan. Harapan hidup kucing ini rata-rata 15 tahun.

</doc>
<doc id="1566908" url="?curid=1566908" title="Keong Pohon">
Keong Pohon

Keong Pohon (Lat.: "Amphidromus") adalah keong darat yang hidup di pohon. Cangkangnya berbetuk bulat telur memanjang, dengan ujung runcing, berwarna cerah, kuning, kehijauan atau coklat muda, polos atau bergaris-garis lurus, melingkar maupun berbintik merah kecoklatan, ungu, coklat tua atau warna-warna lainnya. Hewan ini terdapat di daratan rendah hingga daerah pegunungan pada ketinggian 2.000 di atas permukaan laut. Makanannya daun yang ada di pohon. Berbagai jenis keong ini tersebar di daratan Asia Tenggara, Malaysia, Filipina, dan Indonesia (kecuali Maluku dan Irian). Di Indonesia terdapat 50 Jenis, salah satunya dari Timor (Lat.: "Amphidromus contrarius") yang merupakan hama pohon cendana.
Keong pohon relatif besar dan berwarna-warni dan berada di antara siput tanah Indonesia pertama dibawa kembali ke Eropa, sebagian besar spesies ini dikoleksi kembali oleh wisatawan atau penjelajah selama abad ke-18.
Keong pohon adalah genus dari arboreal siput tanah pulmonate. Informasi yang berkaitan dengan kebiasaan dan cara hidup spesies Amphidromus adalah hampir tidak ada. Mereka umumnya telah dikumpulkan merangkak pada pohon atau semak-semak.

</doc>
<doc id="1566910" url="?curid=1566910" title="Ussuri (kucing)">
Ussuri (kucing)

Ussuri adalah salah satu ras kucing yang langka. Kucing ini adalah kucing hibrida alami yang berasal dari wilayah Sungai Amur di Rusia. 
Karakteristik.
Kucing ini adalah kucing berbulu pendek dengan pola warna spotted (tutul) dan striped tabby (tabby dengan garis-garis).
Kepribadian.
Ussuri merupakan kucing yang jarang mengeong dan pendiam. Selain itu, kucing ini juga cukup aktif, jinak, dan menyenangkan.

</doc>
<doc id="1566913" url="?curid=1566913" title="Alfred Tarski">
Alfred Tarski

Alfred Tarski (lahir di Warsawa 14 Januari 1902; meninggal 26 Oktober 1983) adalah ilmuwan Amerika asal Polandia menekuni bidang matematika, filsafat logika, dan bahasa. Ia adalah guru besar di Universitas Berkeley, Kalifornia. Salah satu karya yang paling terkenal dari Tarski adalah logika dalam bidang matematika. Ia menciptakan teori-model, pengertian-kebenaran, definisi-terhingga Taski, bilangan kardinal terukur dan bilangan kardinal tak terpakai, dan masalah kepastian aljabar elementer serta logika analitik. Ia seorang penganut paham neo-positivisme.
Riwayat Hidup Ringkas.
Alfred Tarski lahir dengan nama Alfred Teitelbaum, lahir dari keluarga pebisnis berdarah Yahudi. Ayahnya bernama Ignacy Teteilbaum dan ibunya bernama Rosa Prussak. Walaupun keluarganya bukan keluarga intelektual, mereka memandang pentingnya pendidikan bagi anak-anak, termasuk Alfred yang kemudian disekolahkan di Schola Mazowiecka, sebuah sekolah yang mengajarkan grammar dengan sangat baik. Tarski adalah murid yang brilian, ia belajar bahasa Latin, Yunani, Rusia, Perancis, dan Jerman sebaik ia belajar matematika. Dia sebenarnya sangat tertarik pada bidang biologi. Pada saat muda, ia juga berada di militer Polandia. Dia pun belajar biologi di Universitas Warsawa. Dia menerbitkan makalahnya pada usia 19 tahun. Ia sangat ingin berkarier dalam dunia akademis, namun nama Yahudinya menghalangi karier tersebut, hingga akhirnya ia mengganti nama belakangnya menjadi Tarski, dan ia menjadi penganut Katolik Roma. Pada tahun 1925-1939, ia menjadi dosen di Universitas Warsawa dalam bidang matematika dan logika.
Karya Alfred Tarski.
Beberapa karya terkenal dari Alfred Tarski adalah:

</doc>
<doc id="1566914" url="?curid=1566914" title="Wilhelm Carl Grimm">
Wilhelm Carl Grimm

Wilhelm Carl Grimm (1786-1859) adalah seorang sastrawan berkebangsaaan Jerman. Wilhelm bersama dengan kakaknya Jacob Grimmm terkenal sebagai pengarang cerita dongen "Kinder- und Hausmärchen" (cerita rumah untuk anak-anak). Dalam kumpulan dongeng tersebut, terdapat cerita dongeng terkenal seperi "Putih Salju" ("Snow White") dan "Putri Tidur". Wilhelm mengurus segi cerita dan naskah dongeng, sementara Jacob bertanggung jawab atas literatur cerita tersebut. 
Wilhelm Grimm dilahirkan di Hanau. Ayahnya adalah seorang pegawai administrassi kota yang meninggal saat Wilhelm masih muda. Setelah mempelajari hukum di Marburg, ia pindah ke Kassel dimana ia bekerja sebagai sekretaris. Pada tahun 1812 ketika dongeng pertama Grimm besaudara pertama kali diterbitkan, Wilhelm dan Jacob menderita kesulitan finansial. Pada tahun 1821 hingga 1822, Grimm besaudara mendapat uang tambahan lewat terbitan tiga volume naskah dongeng yang baru. 
Pada tahun 1829 hingga kedua kakak beradik pindah ke Gottingen. Pada tahun 1840, mereka mendapat undangan dari raja Prussia, Frederick William IV untuk datang ke Berlin sebagai anggota akademi ilmu pengetahuan kerajaan. Pada tahun 1841 mereka menerbitkan karya mereka yang paling besar, yaitu sebuah kamus bahasa Jerman yang berjudul "Deutsches Wörterbuch". Wilhelm meninggal pada tahun 1859, sementara kakaknya Jacob meninggal tahun 1863.
"Kinder- und Hausmärchen" (1812-1815), karya paling terkenal milik Grimm besaudara merupakan sebuah naskah berisi kumpulan cerita dongeng. Dongen tersebut dikumpulkan dari narasi oral, yang biasanya diambil dari warga desa di Hesse. Beberapa cerita yang terkenal adalah "Hansel dan Gretel", "Cinderella", "Rumpelstiltskin", dan "Putih Salju". Cerita tersebut mengandung unsur sihir, komunikasi antara hewan dan manusia, dan ajaran moral.

</doc>
<doc id="1566916" url="?curid=1566916" title="Giuseppe Tartini">
Giuseppe Tartini

Giuseppe Tartini (lahir di Pirano pada 8 April 1692; meninggal di Padua pada 26 Februari 1770) adalah seorang komponis, violis bahsa Italia
Riwayat Hidup Ringkas.
Tartini tinggal di sebuah kota kecil, semenanjung Istria, di negara Republik Venesia (sekarang bernama Slovenia) anak dari Gianantonio – seorang pribumi Florence – dan Caterina Zangrando, seorang warga Slovenia, keturunan keluarga Piranian. Tartini semua bekerja sebagai pemain orkes dengan penghasilan yang minim, menerima berbagai pekerjaan untuk bertahan hidup. Tartini belajar divinitas (semacam ilmu teologi) dan hukum di Padua dan pada saat yang sama ia juga seorang pemain anggar. Sebelum usia 20 ia diam-diam menikah dengan seorang protégée dari Uskup Agung Padua, sehingga akhirnya ia diburu. ia menyamar sebagai seorang bhikkhu, ia melarikan diri dari Padua dan berlindung di sebuah biara di Assisi. Ia bermain biola menarik perhatian dan akhirnya mempengaruhi Uskup Agung untuk memungkinkan Tartini untuk kembali ke istrinya di Padua. Pada 1716 ia pergi ke Venesia, kemudian ke Ancona, dan akhirnya kembali ke Padua, di mana ia diangkat pemain biola utama di Gereja San Antonio pada 1721. Dia memimpin orkestra dari kanselir dari Bohemia di Praha (1723-1726), kemudian kembali sekali lagi untuk Padua, di mana ia mendirikan (1728) sekolah biola dan teori musik. Dia membuat tur konser dari Italia tahun 1740. Permainan biolanya terkenal sangat mengagumkan. Sebagai komponis, ia menciptakan 140 karya musik dalam bentuk konser, trio, kuartet, dan sonata-sonata untuk biola. Banyak dari karyanya kemudian diterbitkan. Tartini juga terkenal dengan penelitian tentang musik. Ia diakui sebagai penemu nada-nada alam atau juga dikenal dengan nama nada-nada aliquot.

</doc>
<doc id="1566925" url="?curid=1566925" title="Carl Tausig">
Carl Tausig

Carl (atau Karl) Tausig (lahir 4 November 1841; meinggal 17 Juli 1871) adalah seorang komponis dan pianis kenamaan bangsa Polandia. Ia pernah menjadi murid dari Franz Liszt. Ia merupakan pemain piano yang nyaris tanpa melakukan kesalahan, kemahirannya sangat terkenal. Ia mengasah bakat bermain piano dengan lebih profesional dalam buku karangan Clementi berjudul "Gradus ad Parnassum".
Riwayat Hidup Ringkas.
Tausig menerima pendidikan musik pertama kali dari ayahnya, Aloys T. Tausig (1820-1885) yang adalah seorang murid dari Thalberg dan komposer musik pianoforte brilian. Ketika Carl berusia empat belas tahun ayahnya membawanya ke Weimar untuk belajar di bawah Franz Liszt dan segera menjadi murid favoritnya. Pada 1858 ia membuat debutnya di depan umum di sebuah konser orkestra yang dilakukan oleh Bülow di Berlin; dan selama dua tahun berikut ia memberikan konser di berbagai kota di Jerman. Setelah tinggal di Dresden ia pergi ke Wina (1862) namun sayangnya model musik klasiknya kurang diterima. Dia menikah pada tahun 1865 dan menetap di Berlin, di mana ia membuka sekolah musik "Schule des Höheren Klavierspiels", dan kadang-kadang memberikan resital pianoforte. Sesaat sebelum kematiannya ia membuat beberapa tur konser melalui Jerman dan Rusia, dan di mana-mana diterima dengan antusias.

</doc>
<doc id="1566928" url="?curid=1566928" title="Ayam sebagai hewan peliharaan">
Ayam sebagai hewan peliharaan

Dijadikannya ayam sebagai hewan peliharaan telah menjadi hal yang semakin populer selama bertahun-tahun baik di wilayah perkotaan dan subperkotaan. Kebanyakan ayam dijadikan ternak untuk produksi agribudaya daging dan telur namun beberapa ayam dijadikan sebagai hewan peliharaan untuk alasan hiburan dan pendidikan
Latar belakang.
Beberapa kota di Amerika Serikat mengizinkan dijadikannya ayam sebagai hewan peliharaan namun kota yang lainnya melarang.

</doc>
<doc id="1566929" url="?curid=1566929" title="Keong Semak">
Keong Semak

Keong Semak (Lat.:"Bradybaena similaris") adalah keong darat yang sering ditemukan disekitar halaman rumah atau kebun. Cangkangnya bundar dan cembung, berwarna kuning kecoklatan. Siput dewasa berukuran 10-12 mm, diameter 14-18 mm dengan 5-6 alur lingkaran. Biasanya bersembunyi di semak, di bawah batu atau benda lainnya di tanah. Keong ini hidup di dataran rendah hingga daerah ketinggian 2.000 meter. Tersebar hampir di seluruh daerah tropik. Keoang semak dikenal juga sebagai hama sayuran dan tanaman hias. Memakan daun dan akar-akar muda, hingga menganggu pertumbuhan tanaman yang diserang, dapat juga menjadi tuan rumah antara cacing parasit "Eurytrema pancreaticum" yang merupakan penyebab radang pangkreas pada sapi, kerbau, biri-biri, kambing, dan babi.
Dundee dan Cancienne melaporkan bahwa siput ini bisa bertahan musim dingin di Louisiana di mana suhu bisa jatuh serendah 5-10 °C. Sebagai spesies ini sering ditemukan di daerah dengan rumput tinggi dan kelembaban yang tinggi. Biasanya ditemukan di kebun, rumah kaca, dan kadang-kadang di bawah kayu atau cabang jatuh.

</doc>
<doc id="1566932" url="?curid=1566932" title="Pencelupan">
Pencelupan

Pencelupan adalah proses pemberian warna pada produk tekstil seperti serat, benang, dan kain.
Terdapat dua jenis pencelupan yang paling utama yakni alami dan buatan manusia.
Sejarah.
Para arkeolog menemukan sebuah tekstil yang dicelup yang berasal dari jaman Neolitikum.

</doc>
<doc id="1566933" url="?curid=1566933" title="Pencelupan alami">
Pencelupan alami

Natural dyes merupakan pencelupan atau pewarnaan yang berasal dari tumbuhan, invertebrata, atau mineral. Kebanyakan pencelupan alami adalah pencelupan sayuran dari sumber-sumber tumbuhan—akar, buah beri, pepagan, daun, dan kayu—dan sumber organik lainnya seperti jamur dan lumut kerak.
Di China, pencelupan dengan tumbuhan, pepagan dan serangga yang telah digunakan lebih dari 5,000 tahun.
Referensi.
"The section on William Morris incorporates text from the" Dictionary of National Biography," supplemental volume 3 (1901), a publication now in the public domain."

</doc>
<doc id="1566936" url="?curid=1566936" title="Permufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia">
Permufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia

Permufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia (disingkat PPPKI) adalah organisasi pergerakan kemerdekaan yang pernah ada di Indonesia. PPPKI merupakan organisasi kumpulan dari beberapa organisasi-organisasi seperti Partai Sosialis Indonesia, Budi Utomo, Partai Nasional Indonesia, Paguyuban Pasundan, Jong Sumatranen Bond, Pemuda Kaum Betawi, dan Kelompok Studi Indonesia.
Latar belakang didirikannya PPPKI ini adalah karena tokoh-tokoh pergerakan nasional beranggapan bahwa berjuang melalui masing-masing organisasi tidak akan membawa hasil. Lalu Soekarno mempunyai ide untuk menggabungkan organisasi-organisasi tersebut supaya Indonesia dapat mencapai kemerdekaannya.
Sejarah.
Organisasi ini didirikan dalam sebuah rapat di Bandung pada tanggal 17-18 Desember 1927.

</doc>
<doc id="1566937" url="?curid=1566937" title="Tunjuk dan sebut">
Tunjuk dan sebut

Tunjuk dan sebut adalah metode keselamatan kerja untuk menghindari kesalahan dengan menunjuk indikator penting sembari menyebutkan statusnya. Metode ini umum dijumpai di Jepang dan jarang ditemukan di negara lain. Gerakan menunjuk dan menyebutkan status indikator membantu menjaga konsentrasi petugas karena mengaktifkan otak, mata, tangan, mulut, dan telinga sekaligus.
Sejarah.
Metode ini mulai diterapkan di dunia perkeretaapian Jepang pada tahun 1900-an, awalnya tanpa gerakan menunjuk yang baru ditambahkan beberapa dekade kemudian.
Keefektifan.
Dari penelitian yang dilakukan oleh Railway Technical Research Institute pada tahun 1994, disimpulkan bahwa gerakan menunjuk dan menyebutkan dapat mengurangi kesalahan hingga 85 persen saat melakukan kegiatan sederhana.

</doc>
<doc id="1566938" url="?curid=1566938" title="Carracci">
Carracci

Caracci adalah sebuah keluarga pelukis Bologna yang terdiri dari Agostino (1557-1602), Annibale (1560-1609) dan sepupu mereka Ludovico (1555-1619). Mereka merupakan tokoh di akhir abad ke-16 yang terlibat dalam gerakan melawan kepalsuan seni lukis Mannerist Italia. Mereka juga dikenal sebagai tokoh yang mereformasi ajaran lukisan, mengenalkan seni kebebasan dan nuansa cahaya serta warna yang dinamis. Pada tahun Pada 1580-an awal Carracci melakukan perjalanan ke Parma dan Venesia. Salah stau di antara mereka, Ludovico juga mengunjungi Florence. Pada 1583 Carracci telah mengadakan sebuah lokakarya yang dipimpin oleh Ludovico. Selain itu, mereka membuka akademi swasta yang akhirnya menjadi pusat seni progresif. Pada awalnya akademi tersebut bernama "Accademia dei Desiderosi" ("Desiderosi" berarti keinginan untuk tenar dan belajar), tetapi kemudian berubah nama menjadi "Academia degli Incamminati" (Akademi Progresif). Masing-masing dari anggota juga melukis beberapa altar yang membuka jalan bagi gaya lukisan baroque di Italia Utara. Popularitas Carraci jatuh pada abad ke-19 bersama dengan pelukis Bologna lainnya.

</doc>
<doc id="1566939" url="?curid=1566939" title="Kementerian Urusan Islam, Dakwah dan Penyuluhan Arab Saudi">
Kementerian Urusan Islam, Dakwah dan Penyuluhan Arab Saudi

Kementerian Urusan Islam, Dakwah dan Penyuluhan () dahulu Kementerian Urusan Islam, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang membidangi urusan agama Islam, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan. Kementerian ini berdiri pada tahun 1414 H, dan saat ini yang menjabat sebagai Menteri pada kementerian ini adalah Syaikh Shalih bin Abdul Aziz Alu Syaikh.
Wakil Menteri.
Kementrian ini memiliki 5 Wakil Menteri yang membantu tugas Menteri, yaitu:
Tujuan Kementerian.
Kementerian ini memiliki beberapa tujuan, yaitu:

</doc>
<doc id="1566941" url="?curid=1566941" title="Serial Chouseishin">
Serial Chouseishin

Serial Chouseishin adalah waralaba tv superhero tokusatsu dibuat oleh Toho dan diasosiasikan oleh Konami dijalani pada 2003-2006. Serial ini dimulai sampai diselesaikan dalam Jepang. Serial ini meniru dan saingan serial Super Sentai dan Kamen Rider Toei.

</doc>
<doc id="1566946" url="?curid=1566946" title="Taylorisme">
Taylorisme

Taylorism juga disebut manajemen ilmiah, adalah sebuah gagasan tentang analisa kerja yang meyakini bahwa peningkatan produktivitas bermanfaat, baik bagi para pengusaha maupun para pekerja jika biaya produksi ditekan serendah-rendahnya. Istilah Taylorisme ini diambil dari penggagas konsep, yaitu Frederick Winslow Taylor, seorang insinyur Amerika Serikat di Philadephia. Menurut Frederick Taylor, suatu suasana kerja sama dan keselarasan di antara sesama karyawan (pekerja), dan antara kaum buruh dengan pihak direksi merupakan syarat mutlak, jika teknik produksi yang ia pikirkan dilaksanakan sehingga memperoleh hasil. Tanpa syarat-syarat yang disebutkan Taylor, sistem penemuannya tidak akan berhasil, bahkan akan merugikan lebih banyak kepada kaum buruh daripada kesejahteraan. Peningkatan produktivitas menurut Taylor, tidak boleh diserahkan kepada inisiatif secara kebetulan para pekerja, tetapi hasil yang tepat dari kepemimpinan perusahaan yang baik. Pihak pimpinan perusahaan yang memikul tanggung jawab dan harus meletakkan pengarahan utama, secara ilmiah. Aturan yang berlaku bagi kerja fisik, hendaknya diberlakukan, baik bagi para buruh maupun pimpinan.
Implementasi dari taylorisme ini pertama-tama perlu dipahami oleh seluruh unsur pekerja dalam sebuah perusahaan. Kemudian pembenahan sistem perusahaan haruslah secara masuk akal ditata secara logis dan tidak ada pihak yang tidak berpartisipasi. Setelah itu, pembenahan sumber daya manusia dimulai dari pemberian pelatihan bagi keterampilah pekerja. Prinsip kedua, kesatuan komitmen demi kesejahteraan bersama perlu dipahami, tidak boleh seseorang bertindak ingin untung sendiri. 
Latar Belakang Taylorisme.
Frederick Winslow Taylor menggagas taylorisme dari pengalaman pribadinya, yaitu ketika ia bekerja sebagai buruh kemudian naik jabatan dalam jajaran kepemimpinan di perusahaan baja "Midvale Steel Company" pada tahun 1880an. Ia heran karena prestasi karyawannya menurun, dan ia menemukan penyebabnya adalah tidak adanya mortivasi bekerja. Ia berhasil meningkatkan produksi dan kesejahteraan para karyawan dengan metode yang ia temukan.

</doc>
<doc id="1566947" url="?curid=1566947" title="Etnohistori">
Etnohistori

Etnohistori adalah studi yang menekankan penggunaan data dokumenter dan data etnografi atau arkeologi. Selain itu, studi ini menggunakan kombinasi pendekatan historis dan antropologis. Etnohistori pertama kali digunakan di Wina pada 1930-an oleh ahli etnologi Fritz Roack dan Kelompok Studi Sejarah Kebudayaan Afrika yang berada di Wina. Pada awalnya etnohistori meneliti tentang suku-suku bangsa non-Eropa. Lalu, etnohistori mulai dikembangkan secara sistematik sejak tahun 1940-an ketika para ahli antropologi Amerika Serikat mempelajari penduduk aslinya (Indian), khususnya tentang kekerabatan dan agama mereka. Suku Indian menjadi subjek yang diteliti karena kemudahan akses untuk masuk dalam masyarakat tersebut serta belum terkontaminasi oleh penelitian-penelitian sebelumnya. Dengan memakai kerangka konseptual dan pandangan antropologi sosial serta kebudayaan, studi etnohistori mencoba merekonstruksi sejarah penduduk asli (Indian) sebelum dan sesudah berhubungan dengan orang-orang Eropa. Selain suku Indian, studi ini juga dilakukan di Amerika Serikat pada kelompok-kelompok yang tidak memiliki catatan sejarah tertulis.

</doc>
<doc id="1566952" url="?curid=1566952" title="Kementerian Pertahanan Arab Saudi">
Kementerian Pertahanan Arab Saudi

Kementerian Pertahanan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap Tentara Arab Saudi dan merehabilitasi Angkatan Bersenjata di Arab Saudi. Kementerian ini dipimpin oleh Pangeran Mahkota Salman bin Abdul-Aziz Al Saud, dan Wakilnya Pangeran Khalid bin Bandar bin Abdul Aziz Alu Saud.

</doc>
<doc id="1566953" url="?curid=1566953" title="Fort Knox">
Fort Knox

Fort Knox adalah sebuah pangkalan militer milik Amerika Serikat yang terletak Persemakmuran Kentucky, 35 mil di sebelah selatan kota Louisville. Markas tersebut mempunyai luas daerah sekitar 170.4 mil persegi, termasuk lapangan, daerah latihan, dan barak tentara. Di dalam Fort Knox terdapat berbagai fasilitas latihan tentara seperti tempat simulasi, lapangan menembak, lapangan manuver. Tempat latihan ini dapat dimanfaatkan oleh tentara dari berbagai penjuru Amerika Serikat. Di markas ini juga terdapat pusat latihan strategi dan doktrin untuk unit kavaleri (kendaraan lapis baja). Fort Knox menyediakan latihan dasar untuk prajurit baru dan tempat tinggal bagi Komando Rekrutmen Angkatan Darat Amerika ("U.S. Army Recruiting Command"). 
Terdapat dua sungai yang mengalir di dekat Fort Knox. Sungai tersebut adalah Sungai Ohio dan Sungai Salt. Sebelum ditinggali oleh orang kulit putih, tempat ini menyediakan ikan dan hewan buruan dalam jumlah besar bagi masyarakat indian. 
Pada masa Perang Dunia ke-1, Kongres Amerika Serikat mengalokasikan nama untuk membeli lahan di dekat Louisville untuk pangkalan militer yang dinamakan "Camp Knox". Tempat ini dinamakan atas nama Henry Knox, seorang perwira tentara Amerika Serikat pada masa Perang Revolusi Amerika Serikat. "Camp Knox" diubah namanya menjadi "Fort Knox" pada tahun 1932, tempat ini kemudian dikembangkan untuk mendukung mekanisasi Angkatan Darat Amerika. Pada tahun 1990, pada masa Perang Teluk di Timur Tengah, Fort Knox menjalankan operasi untuk membantu mengirim pasukan ke medan perang. Hingga saat ini, Fort Knox mempunyai pusat kendaraan lapis baja yang terus berkontribusi dalam modernisasi Angkatan Darat Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1566954" url="?curid=1566954" title="Callidula evander">
Callidula evander

Callidula evander adalah spesies ngengat dalam famili Callidulidae. Ngengat ini endemik di Sulawesi.

</doc>
<doc id="1566955" url="?curid=1566955" title="Egon Wellesz">
Egon Wellesz

Egon Wellesz adalah seorang komponis sekaligus musikolog (ahli pengetahuan musik) berkebangsaan Austria. Dia lahir di Vienna, Austria pada tanggal 21 Oktober tahun 1885 dan meninggal saat 9 November 1974 di Oxford, Oxfordshire, Inggris. Dia sangat dihargai karena pengaruhnya terhadap musik Bizantium. Dalam hal musikologi, Wellesz berguru pada Guido Adler, sedang untuk komposisi belajar pada Arnold Schoenberg.
Sebelum menetap di Inggris tahun 1939, dia empat mengajar di University of Vienna mulai dari 1930 sampai 1938. Di Inggris, dia merupakan salah satu dosen yang berpengaruh di University of Oxford. Karya-karyanya yang dibuatnya menjadikan Wellesz sebagai orag penting dalam sejarah musikologi. Dia banyak dipengaruhi oleh konsep 12 nada komposisi yang diciptakan oleh [[Schoenberg]. Walaupun begitu, dia tetap mempunyai ciri khas dalam setiap karyanya, yakni pada [[nada]] [[suara]], berupa [[opera]], [[balet]], [[simfoni]] dan yang masih termasuk musik ruangan. Di antara [[pertunjukan]] simfoni yang pernah dia tampilkan adalah "Prosperos Beschwörungen" ([[Inggris]]:"Prospero’s Invocation") di bawah [[arah]]an "Bruno Walter".
Referensi.
[[Kategori:Austria]]
[[Kategori:Komponis]]

</doc>
<doc id="1566956" url="?curid=1566956" title="Andreas Werckmeister">
Andreas Werckmeister

Andreas Werckmeister adalah seorang komponis berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 30 November pada tahun 1645 di Benneckenstein, Jerman dan meninggal saat 26 Oktober 1706). Dia hidup pada era "Baroque". Pada tahun 1660, ia belajar di "Lycée de Nordhausen" (sekolah Nordhausen), dan saat 1662 ia terdaftar di Quedlinburg, tinggal bersama pamannya yang berprofesi sebagai penyanyi, Victor Werckmeister.
Dia memegang serangkaian jabatan di Hasselfelde, di istana dan Quedlinburg (dari 1696) di Halberstadt. Meskipun ia bertempat tinggal di Thuringia, namun ia memiliki pengaruh luas melalui tulisan-tulisannya yang mencerminkan pandangan konservatif layaknya musik adalah sebagai karunia dari Tuhan. Menurutnya, musik adalah sebuah seni yang mulia yang digunakan hanya untuk memuliakan Tuhan.Selain sebagai seorang komponis, ia juga merupakan organis. Karya-karya yang dia ciptakan antara lain berjudul "Musicae mathematicae hodegus curiosus" (1687), "Musikalische Temperatur, oder" (1691), "Hypomnemata musica" (1697), "Erweierte und verbesserte Orgel-Probe" (1698), "Cribrum musicum" (1700), "Harmonologia musica" (1702), "Musikalische Paradoxal-Discourse" (1707).

</doc>
<doc id="1566959" url="?curid=1566959" title="Max Wertheimer">
Max Wertheimer

Max Wertheimer adalah seorang psikolog. Dia lahir di Praha pada tanggal 15 April tahun 1880 dan meninggal saat 12 Oktober 1943 di New Rochelle, New York, Amerika Serikat. Selama masa remajanya, Wertheimer memainkan biola, menggubah musik simfoni serta musik yang biasa dimainkan dalam suatu ruangan kecil, yang mana tampaknya lebih cocok untuk menjadi seseorang musisi. Pada tahun 1900, di mulai belajar hukum di "Charles University", Praha, namun segera ditarik ke dalam filsafat hukum.
Kemudian di tahun berikutnya, Werheimer meninggalkan Praha untuk belajar psikologi di Friedrich-Wilhelm University Berlin, Jerman di bawah bimbingan "Carl Stumpf", sampai akhirnya terkenal karena kontribusinya dalam psikologi musik. Dia menerima gelar Ph.D. dari University of Würzburg tahun 1904, yang mana sebagaian dari disertasinya membahas tentang pengembangan alat pendeteksi kebohongan. Dia kemudian melakukan penelitian ke berbagai daerah di Praha, Berlin, dan juga Wina. Dia menemukan bahwa anak-anak yang berpikir lambat, dapat memecahkan masalah yang dihadapinya ketika mereka dapat memahami struktur masalah keseluruhan yang terlibat.

</doc>
<doc id="1566960" url="?curid=1566960" title="Edmund Wilson">
Edmund Wilson

Edmund Wilson adalah seorang kritikus sekaligus jurnalis sastra berkebangsaan Amerika yang terkemuka di zamannya. Dia lahir di Red Bank, New Jersey, Amerika Serikat pada tanggal 8 Mei tahun 1895 dan meninggal saat 12 Juni 1972 di Talcottville, New York. Dia belajar di Princeton. Awalnya, Wilson bekerja sebagai wartawan surat kabar di New York, kemudian beralih menjadi redaktur pelaksana di Vanity Fair ( tahun 1920 sampai 1921).Karier selanjutnya adalah menjadi editor di "The New Republic" (1926 – 1931), dan kepala penulis resensi buku untuk "The New Yorker" (1944 –1948). 
Wilson pernah mengkritik serta memuji estetika para penulis, di antaranya Gertrude Stein, Marcel Proust , Paul Valéry, TS Eliot, James Joyce, dan William Butler Yeats. Istrinya adalah seorang penulis bernama Mary McCarthy. Bukunya berjudul "To the Finland Station" terbit tahun 1940 yang berisikan tentang studi sejarah para pemikir yang meletakkan dasar bagi sosialisme serta Revolusi Rusia tahun 1917.
Karya.
Buku-buku yang dihasilkan oleh Edmund Wilson, di antaranya adalah :
Yang pernah ditulis oleh Wilson di majalah-majalah, di antaranya : 

</doc>
<doc id="1566961" url="?curid=1566961" title="Gustav Heinrich Wiedemann">
Gustav Heinrich Wiedemann

Gustav Heinrich Wiedemann adalah seorang ahli kimia dan fisika berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 2 Oktober tahun 1826 di Berlin, Jerman dan meninggal tanggal 23 Maret 1899 di Leipzig, Jerman. Dia merupakan salah satu anggota dari kelompok fisikawan yang dipandu oleh HG Magnus di Berlin. Dia adalah orang yang pertama kali bergelar profesor untuk kimia fisik di Leipzig. Wiedemann terkenal melalui karya-karyanya tentang elektromagnetismenya, terutama buku yang berisikan teori listrik dalam bukunya "Annalen der physik und Chemie".
Keluarganya adalah pedagang. Ayahnya meninggal saat dirinya baru berusia 15 tahun dan meninggalkan ibu serta dua anak lainnya, sehingga dia harus tinggal bersama neneknya. Wiedemann belajar di "Köllnische Realgymnasium" mulai tahun 1838 sampai 1844, yang mana saat itu direktur sekolahnya adalah seorang fisikawan yang bernama E. F. August. Dia banyak menerima bantuan studi dari pamannya yang berprofesi sebagai mekanik di Berlin, CA Gruel. Kemudian pada tahun 1844 sampai 1847 Wiedemann mempelajari ilmu-ilmu alam di Universitas Berlin.

</doc>
<doc id="1566962" url="?curid=1566962" title="Chevrolet Trax">
Chevrolet Trax

Chevrolet Trax adalah SUV kompak yang diproduksi dengan merek Chevrolet. Diluncurkan tahun 2013, menggunakan platform Gamma GM yang juga digunakan Chevrolet Aveo. Di Australia dijual dengan nama Holden Trax dan di Rusia dan Amerika Serlatan dengan nama Chevrolet Tracker.
Chevrolet Trax (2013-sekarang) di Kanada, Meksiko, Jerman, Korea Utara, Korea Selatan dan Eropa.
Konsep ini pertama kali diperkenalkan di 2012 Paris Auto Show, ] dengan model akhirnya diungkap ke publik pada North American International Auto Show 2013. Saat itu tersedia untuk tes mengemudi di 2013 Montreal Auto Show , dengan empat model esai yang ditampilkan.
Pada tanggal 15 April 2014, Chevrolet mengumumkan bahwa Trax akan datang ke Amerika Serikat sebagai model 2015, didukung oleh keberhasilan Buick Encore (Trax dan Encore berbagi platform GM Gamma II) dengan adanya kemungkinan persaingan dari Jeep Renegade. pasar Trax di Amerika sebagian besar tidak berubah dari versi globalnya, tetapi akan memiliki beberapa fitur khusus AS termasuk OnStar dengan 4G LTE milik AT & T dan radio satelit SiriusXM.
Namun di Kanada, Trax adalah kompak Chevrolet Crossover SUV pertama sejak penghentian Tracker (baca di bawah). Kendaraan memulai pengiriman pada tanggal 2 April, namun pra-penjualan dimulai pada awal kuartal keempat tahun 2012 untuk kedua Meksiko (1.8L) dan Kanada (1.4L Turbo) penjualan Korea dimulai pada akhir Februari 2013.
Variasi Nama.
Holden Trax (2013-).
Di Australia dan pasar Oseania secara keseluruhan, Chevrolet Trax ditawarkan dengan merek Holden, sebagaimana Holden adalah anak perusahaan GM Australia. mulai dijual pada 2013 mendatang 
Chevrolet Tracker.
Di Rusia dan Amerika Selatan itu yang bernama Chevrolet Tracker, nama yang digunakan di Amerika Utara dan Amerika Latin 1989-1991 & 1999-2008 untuk versi Chevrolet dari Suzuki Vitara. Di Rusia, nama "Trax" akan terlalu erat kaitannya dengan trakh kata (Rus. трах), yang merupakan ucapan sehari-hari untuk kopulasi.
Mesin.
The Trax ditawarkan dalam pasar yang berbeda dengan pilihan yang berbeda dari drivetrains. Di Amerika Latin dan Australia, Trax hanya tersedia dengan mesin bensin 1,8 liter. Di Kanada dan Amerika Serikat, hanya mesin turbocharged bensin 1.4 liter yang ditawarkan. Di Meksiko, tersedia baik dalam 1.8 liter dan 1.4 liter turbocharged mesin. Pelanggan di Eropa dapat memilih antara mesin 1,4 liter bensin turbo, mesin bensin 1.6 liter, dan mesin diesel 1,7 liter.
Produksi.
The Trax yang diproduksi oleh GM Korea dan General Motors Meksiko untuk sebagian besar pasar global. Shanghai GM juga akan memproduksi model untuk pasar Cina dari 2015 model tahun selanjutnya.
Marketing.
Slot Trax di bawah mid-size Chevrolet Equinox dan Chevrolet Captiva (tergantung pada negara) di jajaran Chevrolet. Di Eropa, beberapa dealer mulai branding itu sebagai "kompak SUV". Namun, di Kanada, di mana slot Chevrolet Orlando sebagai "mid-size CUV" dan Equinox adalah "CUV kompak", Trax dicap sebagai "mini SUV / CUV" sebagai gantinya.

</doc>
<doc id="1566964" url="?curid=1566964" title="Tedong-tedong">
Tedong-tedong

Tedong-tedong adalah keong laut jenis "lambis" (bahasa Latin) yang hidup di perairan berkarang yang banyak ditumbuhi ganggang. 
Ciri fisik.
Tedong-tedong memiliki rumah cangkang berbentuk kumparan, pada bibir mulut cangkangnya terdapat tonjolan-tonjolan panjang meruncing, sebanyak 6-10 buah. Pada usia muda, tonjolan-tonjolannya belum ada. Warna cangkangnya biasanya kuning kecokelatan dengan dihiasi lurik-lurik cokelat. Sekitar mulut cangkang dilapisi warna merah, jingga, cokelat muda, mengkilat seperti porselin. Panjang cangkang berukuran antara 150-250mm. Jenis tedong-tedong merupakan jenis lambis terbesar dan dagingnya dapat dimakan, terutama jenis "lambis chiragra" yang tonjolannya 6 buah. Tedong-tedong tersebar di laut tropis daerah Indo-Pasifik.
Deskripsi.
Tedong-tedong (lambis) dikelompokkan berdasarkan bentuk atau jumlah tonjolan yang dimiliki. Tonjolan yang sering disebut proyeksi circumapertural (CAPS), bentuk seperti jari itu berasal dari tepi aperture. Jumlah CAPS ditunjukkan oleh sembilan spesies yang saat ini diklasifikasikan sebagai Lambis berkisar antara 5 sampai 11. Fungsi dari CAPS itu antara lain, untuk bertahan atau melindungi diri dari predator atau pemangsa. Selain itu, CAPS yang berbeda-beda yang tumbuh karena cara hidup itu juga berfungsi sebagai penyaluran stress pada tedong-tedong. Stress tersebut merupakan reaksi tedong-tedong ketika menghadapi predator. Studi tentang evolusi dari tedong-tedong mengungkapkan bahwa klasifikasi saat ini tidak dapat dipertahankan. Jumlah CAPS di antara 12 spesies dalam kelompok monofiletik disimpulkan telah bervariasi selama evolusi, umumnya (dan yang terbaru) menurun. Jika CAPS telah berevolusi dalam perlombaan senjata meningkat, perubahan jumlah CAPS (dan resistensi terhadap predasi yang mereka memberi) dan perubahan kemampuan menghancurkan predator pada cladograms independen yang berasal harus berkorelasi.

</doc>
<doc id="1566965" url="?curid=1566965" title="Ground-controlled approach">
Ground-controlled approach

Dalam penerbangan ground-controlled approach (GCA), adalah jenis layanan yang disediakan oleh pengendali lalu lintas udara dimana mereka memandu pesawat untuk pendaratan yang aman, termasuk dalam kondisi cuaca buruk, berdasarkan citra radar. Paling sering GCA menggunakan informasi dari salah satu Precision Approach Radar (PAR, untuk presisi pendekatan dengan vertikal, bimbingan glidepath) atau Airport Surveillance Radar (ASR, menyediakan non-presisi Surveillance radar pendekatan tanpa bimbingan glidepath). GCA istilah dapat merujuk kepada semua jenis radar tanah dipandu pendekatan seperti PAR, PAR tanpa glideslope atau ASR. Ketika kedua bimbingan vertikal dan horizontal dari PAR diberikan, pendekatan ini disebut pendekatan presisi. Jika tidak ada PAR glidepath diberikan, bahkan jika peralatan PAR digunakan untuk bimbingan lateral, itu dianggap sebagai pendekatan non presisi.

</doc>
<doc id="1566969" url="?curid=1566969" title="Pedro Teixeira">
Pedro Teixeira

Pedro Teixeira (meninggal 1640) adalah seorang penjelajah dari Portugis yang mengadakan perjalanan pertama kali di sepanjang Sungai Amazon. Ia mempimpin ekspedisi ke hulu Sungai Amazon pada musim gugur 1637, diba di Amazon hulu pada 1638 dan menemukan Sungai Pedro Negro. Pada bulan Juni 1638 ia bertemu ekspedisi Pedro de Costa Fa Villa di Sungai Napo. Risalah penjelajahannya dicatat para padri Yesuit, Christobal de Acuna yang menemai perjalanan terakhirnya.
Ekpsedisi Pedro diinisiasi oleh Raja Philip IV pada tahun 1637 untuk memperluas daerah koloni oleh orang Portugis dan Brazil. Peran Pedro Taixeira adalah menemukan kekayaan alam di antara wilayah Spanyol dan Portugis. Selain itu, ekspedisi Taixeira juga bertujuan untuk mencegah klaim Spanyol atas wilayah di sepanjang Sungai Amazon berjarak 400 km ke arah utara dari sungai. Pada tahun 1639, Pedro menjangkau kota Quito. Kemudian pada tahun 1939, dia kembali menelusuri Sungai dan menemukan sebuah daerah mapan di Tabatinga di Napo sebagai seorang penemu daerah antara Spanyol dan Portugis di pedalaman Amerika Utara. Ia kemudian melanjutkan ekspedisi terjauh hingga menempuh jarak 2500 km sebelah barat dari batas Tordesillas.

</doc>
<doc id="1566971" url="?curid=1566971" title="Chevrolet Camaro (generasi kelima)">
Chevrolet Camaro (generasi kelima)

Generasi kelima Chevrolet Camaro adalah mobil sport yang diproduksi oleh General Motors dengan nama Chevrolet. Merupakan generasi kelima dari Camaro sejak diperkenalkan pertama kali tahun 1967. Produksi dimulai Maret 2009 setelah generasi keempatnya dihentikan produksinya tahun 2002. 

</doc>
<doc id="1566972" url="?curid=1566972" title="Ideopsis juventa">
Ideopsis juventa

Ideopsis juventa adalah spesies kupu-kupu dalam famili Nymphalidae. Kupu-kupu ini tersebar di Asia Tenggara hingga Oseania.

</doc>
<doc id="1566981" url="?curid=1566981" title="Shah Brunei">
Shah Brunei

Sultan Shah Berunai merupakan sultan Brunei kesembilan. Ia naik tahta pada 1581 pada saat kematian ayahnya Sultan Saiful Rijal. Ia wafat pada 1582 tanpa memiliki keturunan laki-laki dan digantikan oleh saudara bungsunya Pengiran Muda Tengah Muhammad Hassan. Pada masa kekuasannya, ia berkonsentrasi pada produksi meriam untuk mempertahankan Brunei dari serangan pasukan Spanyol, yang bermarkas besar di Manila, sebagai konsekuensi dari Perang Kastila.

</doc>
<doc id="1566984" url="?curid=1566984" title="Perang Kastila">
Perang Kastila

Perang Kastila (Jawi: ڤراڠ كستيلا, Sp.:"Expedición de Brunei") merupakan sebuah konflik militer antara Brunei dan Spanyol pada 1578.
Latar belakang.
Dari pangkalan mereka di Meksiko, pada 1565, Spanyol menduduki Cebu di Filipina.
Pada 1576, Gubernur Spanyol di Manila adalah Francisco de Sande.

</doc>
<doc id="1566985" url="?curid=1566985" title="Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi">
Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi

Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang membidangi urusan pemerintahan, pertahanan dan keamanan di seluruh provinsi, serta menjaga perbatasan dengan negara tetangga atas keselamatan dan pelayanan bagi warganegara Arab Saudi. Saat ini, Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi dipimpin oleh Yang Mulia Pangeran Muhammad bin Nayef bin Abdul Aziz Alu Saud sejak 20 Dzulhijjah 1433 H dan Wakil Menteri Abdurrahman bin Ali ar-Rabi'an dan dibantu oleh Asisten Menteri bidang Operasional Jenderal Said bin Abdullah al-Qahthani, Asisten Menteri urusan Administrasi Prof. Abdullah bin Shalih al-Hamad dan Deputi Menteri Dr. Ahmad bin Muhammad as-Salim.

</doc>
<doc id="1566987" url="?curid=1566987" title="Opel Antara">
Opel Antara

Opel Antara adalah SUV kompak yang diproduksi oleh Opel sejak tahun 2006. Menggunakan platform Theta GM, mobil ini menggunakan basis dan penggerak yang sama dengan Chevrolet Captiva. Meski begitu, mobil ini hanya tersedia untuk 5 penumpang dan memiliki perbedaan pada desain eksterior dan interior.

</doc>
<doc id="1566990" url="?curid=1566990" title="Chouseishin Gransazer">
Chouseishin Gransazer

Plot.
Beberapa 400.000.000 tahun setelah peradaban manusia yang maju dihancurkan oleh alien, 12 keturunan langsung dari peradaban prajurit (disebut "Sazer") memiliki kekuatan mereka terbangun dan membentuk empat suku: Api, Angin, Bumi dan Air. Setiap Sazer didasarkan pada tanda Zodiac diwakili dalam totem binatang atau representasi semangat. Pada awalnya, mereka berperang satu sama lain, tapi setelah mempelajari kebenaran dari nenek moyang mereka dan alasan mereka untuk kebangkitan, suku Gransazer bersatu untuk melindungi Bumi dari Warp Monarch, aliansi berbagai spesies asing, dari sekali lagi memadamkan semua kehidupan di planet.

</doc>
<doc id="1566993" url="?curid=1566993" title="Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa">
Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa

Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa (Jepang:第１回遣欧使節, juga 開市開港延期交渉使節団) dikirim ke Eropa oleh keshogunan Tokugawa pada 1862. Kepala misi tersebut adalah Takenouchi Yasunori, gubernur Provinsi Shimotsuke (sekarang Prefektur Tochigi). Kepala staff misi tersebut adalah Shibata Takenaka Sadataro. Fukuzawa Yukichi yang merupakan anggota dari misi tersebut, berperan sebagai salah satu dari dua penerjemah. Misi tersebut diikuti oleh 40 pria. Sesuai dengan namanya, misi tersebut merupakan misi diplomatik Jepang ke Eropa yang ketiga, yang didahului oleh Misi Diplomatik Tensho (1582-1590) dan ekspedisi yang dipimpin oleh Hasekura Tsunenaga antara 1613-1620.
Detil Perjalanan.
Misi diplomatik ini bertolak dari Shinagawa pada tanggal 21 Januari 1862 dengan kapal laut dan tiba di London pada tanggal 30 April 1862.
Mereka bertemu dengan Menteri Luar Negeri Inggris, John Russell, dan menandatangani "London Protocol" pada tanggal 6 Juni 1862. Perjanjian Protokol London menyetujui penundaan 5 tahun atas pembukaan dermaga-dermaga dagang di Jepang untuk para saudagar asing, dimulai dari 1 Januari 1863 hingga 1 Januari 1868, sebagai gantinya Shogun Tokugawa akan menghapus beberapa larangan terhadap saudagar asing dan mengurangi pajak barang impor seperti alkohol dan kaca. Dimediasi oleh Menteri Luar Negeri Inggris, Jepang juga menandatangani perjanjian yang serupa dengan Rusia, Belanda, dan Perancis di bulan Oktober. Negosiasi-negosiasi penting diadakan di Perancis, Belanda, Prusia, Rusia, dan Portugal. 
Rombongan misi tersebut kembali ke Jepang pada tanggal 30 Januari 1863.

</doc>
<doc id="1566995" url="?curid=1566995" title="Misi Zaman Tenshō">
Misi Zaman Tenshō

Misi Zaman Tenshō (Jepang: 天正の使節, dinamakan setelah Zaman Tenshō ketika misi diplomatik tersebut dilakukan) merupakan misi diplomatik dengan cara pengiriman duta besar oleh Daimyo Kristen Jepang Ōtomo Sōrin kepada Paus dan raja-raja Eropa pada 1582. Misi diplomatik tersebut diketuai oleh Mancio Itō (伊東 マンショ "Itō Mansho", 1570–1612), seorang bangsawan Jepang, yang menjadi duta besar Jepang resmi untuk Eropa yang pertama.
Misi diplomatik.
Pada 20 Februari 1582, Mancio Itō meninggalkan Nagasaki dengan tiga bangsawan lainnya:

</doc>
<doc id="1566998" url="?curid=1566998" title="Ashigaru">
Ashigaru


</doc>
<doc id="1566999" url="?curid=1566999" title="Claude Deruet">
Claude Deruet

Claude Deruet (1588–1660) merupakan seorang pelukis Barok Perancis terkenal pada abad ke-17, dari kota Nancy.
Biografi.
Saat ia berada di Roma, ia melukis samurai Jepang Hasekura Tsunenaga yang sedang berkunjung ke Eropa pada 1615. 
Deruet dijadikan bangsawan oleh Adipati Lorraine pada 1621, dan kemudian dijadikan Ksatria Ordo St Mikael pada 1645 oleh Louis XIII
Arsitek Amerika DeWitt H. Fessenden menuliskan biografi tentang Deruet, "The Life and Works of Claude Deruet", pada 1952.

</doc>
<doc id="1567000" url="?curid=1567000" title="Daroca">
Daroca

Daroca adalah sebuah kota dan kotamadya di provinsi Zaragoza, Aragon, Spanyol, yang berada di sebelah selatan kota Zaragoza.

</doc>
<doc id="1567004" url="?curid=1567004" title="Igualada">
Igualada

Igualada () adalah sebuah kotamadya di provinsi Barcelona, Spanyol. Tempat ini berada di tepi kiri sungai Anoia, dan tujuan paling sebelah barat jalur kereta api Igualada-Martorell-Barcelona. Igualada adalah ibukota dan pasar pusat dari comarca Anoia, sebuah distrik penghasil arak dan kaya akan agribudaya. Pada tahun 2009, tempat tersebut memiliki jumlah penduduk berjumlah 38,918 jiwa.
Hubungan internasional.
Kota kembar – Kota bersaudara.
Igualada adalah kembaran dari:
<BR>

</doc>
<doc id="1567006" url="?curid=1567006" title="Ishinomaki">
Ishinomaki

Pada 1 Januari 2010, kota tersebut diperkiraan memiliki populasi berjumlah 164,294 jiwa dan kepadatan penduduk 295.83 jiwa per km². Seluruh wilayahnya seluas 555.35 km².
Sejarah.
Kota tersebut didirikan pada 1 April 1933.

</doc>
<doc id="1567010" url="?curid=1567010" title="Misi Iwakura">
Misi Iwakura

Misi Iwakura atau Misi Diplomatik Iwakura (, Iwakura Shisetsudan) adalah sebuah perjalanan diplomatik Jepang di seluruh dunia, yang dilakukan pada tahun 1871 oleh oligarki jaman Meiji.
Misi Iwakura mengikuti beberapa misi sebelumnya yang dikirimkan oleh Keshogunan, seperti Misi Diplomatik Jepang ke Amerika Serikat (1860), Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa (1862), dan Misi Diplomatik Jepang Kedua ke Eropa (1863).
Detil perjalanan.
Amerika Serikat.
Pada tanggal 23 Desember 1871, Misi Diplomatik Iwakura bertolak dari pelabuhan Yokohama dengan kapal SS America tujuan San Francisco. Mereka tiba di San Francisco pada tanggal 15 Januari 1872.
Misi kemudian melanjutkan perjalanan dengan naik kereta api, singgah di Salt Lake City dan Chicago, hingga akhirnya tiba di Washington, D.C. tanggal 29 Februari 1871. Salah satu tugas misi diplomatik ini adalah menegosiasikan perjanjian baru yang lebih adil, namun hal ini tidak berhasil dicapai. Mereka juga mengunjungi berbagai sekolah, universitas, dan kawasan industri di Boston, New York, dan Washington, D.C.
Britania Raya.
Rombongan Misi Diplomatik Iwakura tiba di Liverpool, Inggris, pada tanggal 17 Agustus 1872. Mereka lalu menuju London dan menghabiskan bulan Agustus dan September di ibukota Inggris tersebut, mengunjungi berbagai institusi politik, militer, sekolah, British Museum, menonton konser musik di Royal Albert Hall, serta mencoba bepergian dengan London Underground yang baru dibangun.
Di bulan Oktober dan November 1872, misi dibagi ke dalam kelompok-kelompok kecil, untuk memudahkan berkunjung ke banyak tempat dalam waktu bersamaan. Mereka singgah ke berbagai kota seperti Edinburgh, Manchester, Glasgow, Edinburgh, Newcastle upon Tyne, Bradford, Yorkshire, Burton upon Trent, Birmingham, Worcester, Stoke on Trent dan Chester. Mereka meninjau kawasan industri dan pertambangan, mempelajari cara kerja mesin-mesin hidrolik, mempelajari konstruksi senjata Armstrong dan Gatling, penataan desa, sekolah, rumah sakit, dan taman-taman kota.
Tanggal 5 Desember 1872, Delegasi Iwakura menghadiri audiensi resmi dengan Ratu Victoria di Istana Windsor. Berikutnya audiensi dengan Pangeran Wales di Sandringham pada 9 Desember 1872. Mereka lalu meninggalkan Inggris menuju Perancis pada tanggal 16 Desember 1872.
Berkeliling Eropa dan kembali ke Jepang.
Selama 6 bulan pertama tahun 1873, Misi Iwakura melawat ke Perancis, Belgia, Belanda, Rusia, Jerman, Prusia, Denmark, Swedia, Bavaria, Austria, Italia, dan Swiss. Kemudian dalam perjalanan pulang ke Jepang, mereka juga singgah di Mesir, Aden, Ceylon, Singapura, Saigon, Hong Kong, dan Shanghai. Misi Iwakura akhirnya tiba di Yokohama pada 13 September 1873, hampir 2 tahun sejak keberangkatannya.

</doc>
<doc id="1567015" url="?curid=1567015" title="Iwakura Tomomi">
Iwakura Tomomi

Iwakura lahir di Kyoto sebagai putra kedua dari abdi dalem tingkat rendah dan bangsawan . Pada 1836, ia diadopsi oleh bangsawan lainnya, , dari situ ia diberikan nama keluarganya. Ia dilatih oleh "kampaku" Takatsukasa Masamichi

</doc>
<doc id="1567017" url="?curid=1567017" title="Nicola Vaccai">
Nicola Vaccai

Nicola Vaccai (15 Maret 1790 - 5 Agustus 1848) adalah seorang komposer Italia. Awalnya ia belajar hukum di Roma. Akan tetapi, setelah lima tahun ia memutuskan untuk berhenti dan mengabdikan dirinya untuk musik. Setelah menerima gelar diploma maestro dari L'accademia di Santa Cecilia pada tahun 1811, ia belajar komposisi dengan Paisiello di Naples dan menulis musik liturgi gereja. Lalu, pada tahun 1818 ia menggelar opera pertamanya, "I solitari di Scozia". Opera lainnya yang dikenal di luar negeri adalah "La Pastorella", "Timur Chan", "Pietro il Gran" dan "Giulietta e Romeo". Pada tahun 1829, ia pergi ke London dan tinggal selama beberapa tahun. Di sana ia populer sebagai guru bernyanyi. Setelah itu, ia kembali ke Italia dan membuat opera. Pada 1838 Nicolla Vaccai diangkat menjadi instruktur dalam Konservatori Milan sampai ia pensiun pada tahun 1841. Opera terakhirnya berjudul "Virginia". Lalu, ia meninggal pada 5 Agustus 1848 di Pesaro.

</doc>
<doc id="1567019" url="?curid=1567019" title="Museum Kota Sendai">
Museum Kota Sendai

Museum tersebut menyimpan berbagai artefak yang berkaitan dengan keluarga Date dan sejarah Sendai. 
Artefak bersejarah lainnya dapat dilihat di berbagai kuil dan museum di kota tersebut, seperti Mausoleum Zuihoden.

</doc>
<doc id="1567020" url="?curid=1567020" title="Tari perut">
Tari perut

Tari perut (Bahasa Ingggris: abdominal dance atau belly dance) adalah jenis tarian yang memperlihatkan bagian rahim atau perut mendapat tekanan gerakan. Tari perut ini biasanya dilakukan secara individual dengan mengandalkan lenggokan batang tubuh.
Gambaran tari perut.
Gerakan-gerakan rahim pada tari perut bersifat berputar dan atau menggelepar. bagian yang paling sering diperlihatkan juga adalah pinggul. Tari perut lazim dilakukan oleh perempuan. Dalam pelaksanaan tari perut, biasanya penari mengenakan pakaian daerah atau pakaian nasional dan diiringi musik yang diciptakan rakyat setempat. Gerakan tari perut identik dengan mengalun seperti aliran air, tetapi terjadi hentakan-hentakan stakato sehingga tarian tampak enerjik. Alunan gerakan seiring dengan bit musik.
Nama tari perut di berbagai daerah.
Ada beberapa nama tari perut khas daerah masing-masing, di antaranya adalah, tari fangando di Spanyol, tari polka di Bohemia, tari czardas di Hungaria, tari jig di Irlandia, dan tari fling di Skotlandia. Di Indonesia, tari yang menekankan gerakan perut di beberapa daerah, di antaranya, di Bali terdapat tari pendet dan tari janger, di Aceh terdapat tari seudati, di Manado terdapat tari maengket, dan tari ketuk tilu di Priangan Timur.

</doc>
<doc id="1567022" url="?curid=1567022" title="Luis de Velasco, marqués de Salinas">
Luis de Velasco, marqués de Salinas

Luis de Velasco, marqués de Salinas (dikenal sebagai "Luis de Velasco, hijo" untuk membedakan diri dari ayahnya) (sekitar 1534, Carrión de los Condes, Spanyol—7 September 1617, Seville), bangsawan Spanyol, putra dari viceroy kedua Spanyol Baru, dan ia sendiri adalah viceroy kedelapan. Ia menjabat dari 27 Januari 1590 sampai 4 November 1595, dan kembali dari 2 Juli 1607 sampai 10 Juni 1611. Ia juga menjadi viceroy Peru selama delapan tahun (24 Juli 1596 sampai 18 Januari 1604).
Kehidupan awal.
Lahir di Spanyol, Luis de Velasco bersama dengan ayahnya ke Spanyol Baru dan menjalani masa mudanya di Mexico City.

</doc>
<doc id="1567023" url="?curid=1567023" title="Autoland">
Autoland

Dalam penerbangan, autoland menggambarkan sistem yang sepenuhnya mengotomatiskan prosedur pendaratan penerbangan pesawat, dengan awak pesawat hanya mengawasi proses. Sistem tersebut memungkinkan pesawat untuk mendarat dalam kondisi cuaca yang seharusnya dapat berbahaya atau tidak mungkin untuk beroperasi masuk.
Deskripsi.
Sistem Autoland dirancang untuk membuat arahan mungkin dalam visibilitas terlalu miskin untuk mengizinkan segala bentuk visual pendaratan, meskipun mereka dapat digunakan pada setiap tingkat visibilitas. Mereka biasanya digunakan ketika visibilitas kurang dari 600 meter RVR dan / atau dalam kondisi cuaca buruk, meskipun keterbatasan yang berlaku untuk sebagian contoh pesawat-untuk, untuk Boeing 747-400 keterbatasan adalah angin sakal maksimum 25 kts, penarik maksimum dari 10 kts, komponen crosswind maksimum 25 kts, dan crosswind maksimal dengan satu mesin tdk berlaku lima knot. Mereka juga mungkin termasuk pengereman otomatis untuk berhenti penuh setelah pesawat berada di tanah, dalam hubungannya dengan sistem autobrake, dan kadang-kadang auto penyebaran spoiler dan dorong terbalik.
Autoland dapat digunakan untuk setiap sesuai disetujui Instrument Landing System (ILS) atau Microwave Landing System (MLS) pendekatan, dan kadang-kadang digunakan untuk menjaga arus dari pesawat dan kru, serta untuk tujuan utamanya untuk membantu pendaratan pesawat pada rendah visibilitas dan / atau cuaca buruk.

</doc>
<doc id="1567026" url="?curid=1567026" title="Sebastián Vizcaíno">
Sebastián Vizcaíno

Sebastián Vizcaíno (1548–1624) merupakan seorang prajurit, enterprenir, penjelajah, dan diplomat Spanyol yang memiliki berbagai peran di Spanyol Baru, Filipina, semenanjung Baja California, pesisir California dan Jepang.
Karier awal.
Vizcaíno lahir pada 1548, di Extremadura, Spanyol. Ia masuk pelayanan militer saat invasi Spanyol ke Portugal pada 1580–1583. Datang ke Spanyol pada 1583, ia berlabuh sebagai seorang pedagang di galiung Manila, Filipina pada 1586–1589.
Konflik Belanda.
Pada 11 November 1616, Vizcaíno mengkomandani 200 pria di pelabuhan Salagua melawan serangan dari 200 bajak laut Belanda.
Kematian.
Sebastián Vizcaíno wafat pada 1624 di Mexico City, Spanyol Baru.

</doc>
<doc id="1567027" url="?curid=1567027" title="Cleopatra's Needles">
Cleopatra's Needles

Cleopatra's Needles adalah dua tugu yang terbuat dari batu besar. Tugu ini didirikan oleh Pharaoh Thutmose III pada 1500 sebelum masehi. Tugu berada di pintu masuk kuil dewa di Heliopolis. Lalu, Kaisar Romawi membawa tugu tersebut ke Alexandria pada 14 sebelum masehi. Saat ini tugu tersebut berada di dua tempat, yaitu di tepi Sungai Themes, London dan Central Park, New York. Tugu Mesir kuno ini bentuknya tinggi, tipis dan terbuat dari batu granit. Tugu yang berada di New York didirikan pada tahun 1800, sedangan tugu yang berada di London didirikan pada tahun 1878. Tugu tersebut berusia sekitar 3.500 tahun dan telah mengalami banyak erosi akibat iklim yang lembab. Kedua tugu tersebut memiliki ukuran yang hampir sama. Tugu di New York memiliki tinggi 67 kaki (20 meter), sedangan tugu di Inggris lebih tinggi 18 inci (48 cm). Kedua tugu memiliki empat sisi dan meruncing di bagian atas. Masing-masing permukaan tugu diukir dengan hieroglif.

</doc>
<doc id="1567029" url="?curid=1567029" title="TV8 Balikpapan">
TV8 Balikpapan

TV8 Balikpapan (TV8) adalah salah satu dari stasiun televisi lokal di Indonesia yang menyelenggarakan siaran di Kota Balikpapan. Kantor pusatnya berada di Jl. APT Pronoto RT 39 No. 10 Gunung Sari Ilir Balikpapan Tengah. TV8 mengudara pada Channel 38 UHF dan mencakup seluruh provinsi Kalimantan Timur. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah Balikpapan dan berita lokal.
TV8 memiliki motto "Sumber Kreatif Bagi Anda". TV8 mengudara dari jam 04.30-01.00 WIB. Program dari TV8 hampir keseluruhannya merelay acara dari TV saudaranya yaitu CTV Banten.
Selain merelay dari CTV Banten, TV8 juga menyiarkan berita lokal yang dinamakan Hallo Balikpapan.

</doc>
<doc id="1567031" url="?curid=1567031" title="Tricondyla aptera">
Tricondyla aptera

Tricondyla aptera adalah spesies kumbang dalam familia Carabidae. Spesies ini ditemukan di Australia, Indonesia, Filipina, Papua Nugini, dan Kepulauan Solomon.

</doc>
<doc id="1567032" url="?curid=1567032" title="Teleostei">
Teleostei

Teleostei adalah ikan termasuk suku ikan sirip tulang,masuk jenis ikan laut maupun ikan air tawar biasa. Teleostoi adalah satu dari tiga kelas ikan "Actinopterygii" termasuk 26,840 spesies yang masih ada dalam 40 sub kelas dan 448 keluarga; sub kelas yang paling bertahan hidup dalam kelompoknya. Dua infra-kelas yang lain, "Holostei" dan "Chondrostei", mungkin paraphyletic. Jumlah jenisnya amat banyak. Dapat dibagi dalam 10 suku renik atau lebih. Jumlah yang banyak itu dibagi dalam dua golongan, yaitu (1) Physoclysti, golongan ikan berduri pada sirip punggung dan sirip dubur, sedangkan gelembung renangnya tidak dihubungkan dengan usus oleh pembuluh udara; (2) "Physostoma, golongan ikan tulang yang siripnya lunak, gelembung renangnya dihubungkan dengan usus oleh pembuluh udara.
Ciri fisik.
Teleostei adalah ikan yang memiliki rangka terdiri tulang, insang terletak dalam rongga yang tertutup tutup-insang. Permukaan badan ikan teleostoi memiliki sisik dan tertutup sirip tipis.
Cara bekembang biak.
Pada ikan teleostei, ovarium berupa sepasang organ yang terletak di rongga tubuh. Rongga ovarium berlanjut dengan saluran telur yang terbuka ke arah ovapore pada papila orogenital. Pada sebagian spesies, pasangan ovarium menjadi satu organ. Pada ikan teleostei jantan, testis termasuk gabungan dari lobul-lobul, di dalam lobul tersebut spermatogonia primer mengalami proses meiosis berkali-kali untuk menghasilkan kista spermatogonia.

</doc>
<doc id="1567033" url="?curid=1567033" title="Therates labiatus">
Therates labiatus

Therates labiatus adalah spesies kumbang dalam familia Carabidae. Spesies ini ditemukan di Indonesia, Papua Nugini, dan Kepulauan Solomon.

</doc>
<doc id="1567034" url="?curid=1567034" title="Gamalama TV">
Gamalama TV

Gamalama TV adalah salah satu televisi lokal yang berada di Kota Ternate. Mengudara pada Channel 26 UHF dan kemampuan pemancar yang mendukung maka Gamalama TV mampu melayani daerah Ternate, Sofifi, Tidore dan sekitarnya. Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari CTV Network.

</doc>
<doc id="1567036" url="?curid=1567036" title="Jamur gajih">
Jamur gajih

Jamur gajih atau Oudemansiella canari adalah salah satu jenis jamur.

</doc>
<doc id="1567038" url="?curid=1567038" title="Jamur semut">
Jamur semut

Jamur semut atau Ophiocordyceps unliateralis adalah salah satu jenis jamur.

</doc>
<doc id="1567039" url="?curid=1567039" title="Aerospace Industrial Development Corporation">
Aerospace Industrial Development Corporation

Aerospace Industrial Development Corporation (AIDC, Cina: 汉 翔 航空 工业 股份有限公司; pinyin: Hanxiang Hangkong Gongye Gǔfèn Yǒuxiàn gongsi) adalah perusahaan kedirgantaraan milik negara Republik Cina di bawah Departemen Urusan Ekonomi yang berbasis di Taichung, Taiwan. Hal ini dikenal untuk mengembangkan pesawat tempur AIDC F-CK-1 Ching-kuo.
Sejarah.
AIDC didirikan pada tanggal 1 Maret 1969. Pada tahun 1983, ia dipindahkan ke Institut Sains dan Teknologi Chungshan. Pada tahun 2000, AIDC dibagi menjadi empat unit yaitu:

</doc>
<doc id="1567043" url="?curid=1567043" title="Gadih Ranti">
Gadih Ranti

Gadih Ranti adalah cerita klasik yang berasal dari daerah Minangkabau. Cerita ini sering dibawakan dalam pentas sandiwara. Naskah Gadih Ranti ditulis oleh Demang Salim Datuk Sipado Basa. Cerita ini mengisahkan tentang seorang gadis dan adik lelakinya yang diusir oleh ayahnya dari Rumah Gadang dan kampung halamannya. Penyebabnya adalah mereka difitnah berbuat salah oleh kerabat pria yang pinangannya untuk gadis tersebut ditolak. Yang menarik dari kisah ini adalah pembabakannya. Babak pertama berisi mengenai ajaran etis dan moral mengenai bagaimana seharusnya gadis Minangkabau bertindak. Kemudian babak terakhir berisi kisah sedih perpisahan antara seorang gadis dengan ibu kandungnya. Kisah ini diduga bukan merupakan kisah asli Minang. Ini dikarenakan dominasi dan peran ayah cukup kuat dalam kisah ini. Budaya Minang dikenal sebagai budaya yang menganut sistem Matrilinear. Ini adapat dilihat dalam pernikahan, mulai dari lamaran hingga prosesi pernikahan menunjukkan bahwa peran perempuan lebih kuat dalam budaya Minang.

</doc>
<doc id="1567044" url="?curid=1567044" title="Gagas pemisah">
Gagas pemisah

Gagas pemisah merupakan sebuah cara analisis mengenai hubungan antara faktor cuaca dan hasil tanaman. Analisis ini dilakukan secara kuantatif. Artinya dari segi jumlah dan kuantitas. Dalam analisa ini perkembangan tanaman dibagi menjadi beberapa tahap. Dalam setiap tahap ini ditentukan ekuivalen metereologis untuk memisahkan antara yang baik dan yang tidak baik. Penentuan ini dilakukan dengan metode salib sumbu. Pada ordinat diletakkan nilai parameter cuaca yang dipelajari. Pada titik absis diletakkan perkembangan dari berbagai masa tanam. Garis yang memisahkan antara masa tanam dengan hasil baik dan kurang baik dinamakan garis ekuivalen. Sementara nilai yang ditentukan oleh ekuivalen dinamakan ekuivalen hujan, suhu dan radiasi. Zona dengan hasil yang baik merupakan zona positif. Sedangkan zona hasil tidak baik adalah zona negatif. Namun, terjadi juga bahwa zona yang ditemukan tidak sepenuhnya berada pada zona positif maupun negatif. Zona semacam ini disebut zona campur.

</doc>
<doc id="1567046" url="?curid=1567046" title="Sudjinah">
Sudjinah

Sudjinah (lahir di Solo, Jawa Tengah, 20 Juli 1928, meninggal di Jakarta, 6 September 2007 pada umur 79 tahun) adalah seorang aktivis perempuan dan pejuang kemerdekaan Indonesia serta sebagai seorang jurnalis freelance di sejumlah surat kabar dan penerjemah untuk kantor berita Pravda milik Uni Soviet.
Biografi.
Wanita pejuang ini sebenarnya sangat layak mendapat penghargaan sebagai salah satu pahlawan perintis kemerdekaan. Di usianya yang masih muda 21 tahun, cantik dan wajahnya sangat Indonesia banget. Wanita ini sangat berani dan turut aktif digaris depan pertempuran saat perang merebut kemerdekaan, Remaja Sudjinah adalah salah satu anggota Mobile Pelajar, juga Pemuda Putri Indonesia. Pada tahun 1949, ia menjadi kurir Batalyon Bramasta di selatan Bengawan Solo. Tahun 1950, Sudjinah kembali ke Solo, melanjutkan sekolah dan kemudian ke Yogyakarta untuk menyelesaikan SMA.
Lulus dari SMA pada tahun 1952, Sudjinah mendapatkan beasiswa untuk kuliah di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Gajah Mada (UGM). Sayang, ia tak menyelesaikan pendidikan sarjananya karena beasiswanya terhenti di tengah jalan. Namun di kampus biru inilah, Sudjinah semakin aktif terlibat di Pemuda Rakyat (PR) yang merupakan kelanjutan dari Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo) dan juga berkecimpung di Gerakan Wanita Indonesia Sedar (Gerwis) yang merupakan cikal bakal terbentuk Gerakan Wanita Indonesia atau yang lebih dikenal dengan Gerwani.
Sudjinah disamping aktif sebagai kader Gerwani, ia juga seorang Jurnalis freelance di sejumlah surat kabar dan penerjemah untuk kantor berita Pravda milik Uni Soviet. Sudjinah juga banyak menulis cerita-cerita pendek, Salah satu bukunya yang berjudul “Terempas Gelombang Pasang” yang diterbitkan Pustaka Utan Kayu tahun 2003, Sudjinah berkisah tentang “rumah setan”. Ini adalah sebuah bekas sekolah Tionghoa di ruas Jalan Gunung Sahari yang dipakai sebagai tempat penyiksaan para korban yang ditangkap karena keterkaitan mereka dengan G30S/1965. Penyiksaan luar biasa yang terjadi di rumah itu membuatnya layak disebut demikian.
Terempas Gelombang Pasang.
Buku Terempas Gelombang Pasang adalah bagian dari kisah Sudjinah yang pernah mengalami masa-masa pahit ketika Sudjinah dan kawan-kawan seperjuangan ditangkap pasca gestapu karena dituduh sebagai aktivis Gerwani yang difitnah terlibat dalam peristiwa lubang buaya. Sudjinah mulai ditangkap pada 17 Februari 1967 dan pada bulan Juni 1967, Sudjinah bersama teman seperjuangannya Sulami dipindahkan ke kamp tahanan lain yang membuat mereka kemudian bertemu dengan Sri Ambar dan Suharti Harsono yang ditangkap lebih dulu pada September 1966.
Di rumah penyiksaan di jalan gunung sahari itulah, Sudjinah bersama Sulami ditempatkan di sel sempit yang penuh dengan bercak darah di tembok. Hampir tiap hari mereka mendengar jerit kesakitan dari ruang yang dipakai untuk tempat interogasi.
Dalam interogasi, Sudjinah dipaksa mengakui aktivitasnya dalam gerakan bawah tanah, Namun ia bungkam sehingga pukulan rotan serta bertubi-tubi siksaan yang dilakukan oleh delapan interogator di tubuh telanjangnya tetap tak mampu membuatnya bicara. Juga intimidasi psikologis saat ia dipaksa menyaksikan penyiksaan seorang kawan yang digigit telinganya hingga putus.
Alih-alih bicara, Sudjinah justru muntah di wajah interogatornya karena tak tahan menahan muak. Ia muntah persis saat wajah interogator tersebut mendekat dan nyaris menyentuh pipinya. Akibatnya, ia kembali dipukuli dengan rotan hingga pingsan.
Berikut ini pengakuan Sudjinah dan Sulami :
"Lihatlah, kamu akan di lempar ke lubang itu kalau tidak mau menceritakan siapa teman-temanmu, kau akan kami kubur hidup-hidup!" Saya hanya menutup mata. Mengapa saya harus menjadi pengkhianat dengan menceritakan kerja bawah tanah saya kalau akhirnya akan dibunuh? Itulah yang tersirat dalam benak saya. Mereka dapat memukuli saya sampai mati, namun saya tidak akan mengkhianati teman-teman (Sudjinah, tahanan Gerwani di Bukit duri)
Saya gosok-gosok wajah saya yang bengkak dan bibir meradang akibat pukulan bertubi-tubi. Betapapun saya masih hidup. Pada saat itu tidak ada perasaan lain kecuali mencoba agar tidak gugup selama pemeriksaan. Walaupun hati terasa terbakar dalam api, kepala harus tetap dingin & tidak kehilangan pikiran. Saya tidak ingin mati sekarang, meski saya harus melewati kehidupan penuh siksaan. (Sudjinah, tahanan Gerwani di Bukit duri)
Salah seorang pemimpin wanita menceritakan segalanya tentang kerja bawah tanah kelompok-kelompoknya, bahkan nama-namanya dengan jelas. Ah, betul dugaanku. Ada pengkhianat di dalam gerakan kami. Saya benar-benar terpukul, tiba-tiba saya tidak bisa menggerakkan lengan dan tangan kanan saya. Kekecewaan itu merupakan puncak dari semua kecewa yang saya alami. Namun di atas segalanya, kami tetap tak berputus asa. (Sudjinah, tahanan Gerwani di Bukit Duri)
Dua puluh tahun bukanlah waktu yang singkat, sepertiga kehidupan manusia yang sedang berkembang. Bayangkan, betapa orang-orang muda belia harus hidup di penjara, terpisah dari keluarga, anak, suami, kekasih, saudara, masyarakat, tertutup dari semua keindahan alam, sawah ladang, gunung, sungai, bulan bintang dan tangis bayi, rintihan keluarga yang menanggung beban, serta kicau burung tiap pagi. (Sulami, tahanan Gerwani di Bukit Duri)
Saya terperanjat. Membuka mata karena mendengar gertakan, angin menyapu muka, sementara ujung pistol menodong dahi, Sebelum malam petaka itu, sudah saya dengar, bahwa siksa dan dera akan ditimpakan oleh tentara anggota ABRI. Saya mengerti, bahwa setumpuk soal organisasi telah ditimpakan pada saya. Banyak orang mencari bobot paling ringan untuk dirinya. Baik. Itu risiko perjuangan. (Sulami, tahanan Gerwani di LP Bukit Duri dan Tangerang)
Tak pernah kami mengajarkan hal-hal jahat. Pengurus Gerwani mengajar anggotanya berjuang meningkatkan martabat dan keterampilan, agar bisa mandiri. Juga mendorong anak-anak rajin belajar dan bekerja, menolong sesama, mencintai kehidupan dan kerja. Sejak 17 tahun saya telah ikut berjuang dalam revolusi kemerdekaan. Tidak mungkin saya mengajak dan menyuruh mereka berbuat jahat. (Sulami, tahanan Gerwani di LP Bukit Duri dan Tangerang)
Catatan sejarah.
Dalam catatan sejarah, dari ribuan perempuan yang ditangkap pasca G30S/1965, hanya empat perempuan yang dibawa ke meja hijau. Sudjinah di jatuhi hukuman 18 tahun penjara, Sulami 20 tahun penjara dan Sri Ambar serta Suharti Harsono masing-masing 15 tahun penjara.
Sudjinah menghirup udara bebas pada 17 Agustus 1983 setelah 16 tahun meringkuk dalam penjara. Namun ia masih berada dalam pengawasan ketat selama dua tahun lagi untuk menggenapi vonis hukumannya selama 18 tahun. Ia diwajibkan lapor ke Kodim setempat sekali dalam sepekan. Jika ia ketahuan melarikan diri dalam rentang waktu dua tahun tersebut, maka keluarga atau kerabat yang ia tinggali harus menjadi gantinya untuk ditahan.
Setelah bebas, Sudjinah bekerja sebagai interpreter dan guru bahasa Inggris serta beberapa buku juga berhasil ditulisnya ketika masih didalam penjara. Namun malang bagi Sudjinah, ketika ia bebas dari penjara, Sudjinah ditolak oleh keluarganya di Solo dan kemudian hidup dengan teman-temannya di panti jompo di Jakarta sampai akhir hayatnya menutup mata di Jakarta pada 6 September 2007.
Sekarang Sudjinah memang sudah tiada, Dara Cantik selebriti kiri Indonesia itu memang wanita yang tangguh dan seorang pejuang perempuan sosialis yang menghabiskan seluruh hidupnya untuk menebus pembebasan Negara dan rakyat pekerja dari penjajahan Kolonialis-Fasis-Imperialis namun berujung pada penghancuran atas diri, organisasi dan gerakannya oleh tangan bangsanya sendiri.
Orde Baru memang bisa memenjarakan tubuh Sudjinah dan kawan-kawan, tetapi Orde Baru ternyata telah gagal membunuh semangat, keberanian dan keyakinan Sudjinah dan para pejuang lainnya, Mereka semua yang telah tiada sangat yakin bahwa api dari generasi yang lahir setelah masa porak poranda itu akan terus hidup dan menginspirasi perjuangan generasi berikutnya, sebuah generasi yang sadar bahwa selama ini telah dipecundangi oleh kekuasaan yang membungkam suara rakyatnya.

</doc>
<doc id="1567047" url="?curid=1567047" title="Galvano">
Galvano

Galvano adalah istilah untuk bentuk cetakan timbul. Bentuk ini terdiri dari klise atau huruf, atau kombinasi dari keduanya. Proses pencetakannya disebut penggalvanian. Penggalvanian merupakan proses untuk memperoleh hasil cetakan dari aslinya. Prosesnya dimulai dengan pengecapan bentuk asli pada lapisan lilin, timbal atau plastik. Bekas-bekas cetakan pada liin itu kemudian diolah supaya dapat mengantar listrik dan seterusnya digalvani. Tahap ini perlu ditutupi lapisan logam tipis. Agar galvano ini cukup kuat maka bagian belakangnya perlu diberi lapisan timbal. Ini dilakukan supaya galvano dapat menahan tekanan mesin cetak. Metode galvano ini mempunyai keunggulan jika galvano sudah terbentuk, itu dapat digunakan sebagai bentuk asli.

</doc>
<doc id="1567049" url="?curid=1567049" title="Gambang kayu">
Gambang kayu

Gambang kayu merupakan alat musik tradisional yang terdiri dari sebuah palung. Bahan dasar alat musik ini adalah kayu. Palung yang menjadi tempat kayu itu disusun disebut grobokan. Jumlah bilah kayu yang disusun melintang di atas grobokan ada 16 sampai 21 buah. Kayu yang digunakan sebagai bahan dasar adalah kayu jati. Namun, ada pula yang menggunakan kayu rawan, kayu naangka, kayu sembir atau slanking untuk bahan dasar. Bilah-bilah gambang ini disusun dengan alas jalinan rotan atau kain. Tujuannya supaya suara yang dihasilkan jernih. Selain kayu, bahan yang digunakan untuk membuat bilah-bilah susun adalah bambu. Menurut para pemain gamelan, gambang yang menghasilkan suara paling jernih adalah gambang yang terbuat dari kayu rawan. Akan tetapi, di Jawa jarang ditemui kayu rawan. Maka, untuk mendapatkan kayu rawan para pengrajin mendatangkannya dari Kalimantan. Kayu rawan disebut juga kayu merawan. Kayu ini dikenal awet dan tidak mudah lapuk.

</doc>
<doc id="1567051" url="?curid=1567051" title="Serikat pabean">
Serikat pabean

Serikat pabean (Inggris: "Customs union") adalah persetujuan antara dua negara atau lebih untuk menghilangkan hambatan perdagangan yang berupa pengurangan atau peniadaan bea masuk. Serikat pabean berbeda dengan perdagangan bebas. Hal ini karena negara di luar anggota serikat pabean akan dikenakan tarif umum. Persetujuan ini adalah bentuk parsial dari integrasi ekonomi yang menawarkan langkah menengah antara zona perdagangan bebas (yang memungkinkan perdagangan bebas tetapi tidak memiliki sistem tarif umum) dan pasar umum (dikenakan tarif umum dan memungkinkan gerakan bebas dari sumber daya seperti modal dan tenaga kerja antara negara-negara anggota). Sebuah zona perdagangan bebas dengan tarif umum adalah serikat pabean.
Latar belakang.
Hambatan tarif umumnya mengurangi jumlah perdagangan antarnegara. Pengurangan perdagangan di satu sisi bertujuan untuk melindungi produsen dalam negeri. Akan tetapi, di sisi lain dinilai sebagai upaya menaikkan biaya yang lebih tinggi untuk konsumen baik di negara pengimpor atau pengekspor. Pemerintah berusaha untuk menyelesaikan masalah dengan melindungi produsen dan juga mengurangi biaya konsumen melaui serikat pabean.

</doc>
<doc id="1567055" url="?curid=1567055" title="Radang saluran telur">
Radang saluran telur

Radang saluran telur atau salpingitis merupakan radang pada tuba fallopi, yaitu saluran yang menghubungkan ovarium dengan rahim. Radang saluran telur terjadi karena tuba fallopi mengalami infeksi oleh bakteri yang berasal dari darah, vagina, atau rahim. 
Jenis.
Radang saluran telur tanpa granuloma.
Radang saluran telur jenis ini lebih sering diderita oleh wanita muda di bawah usia 25 tahun. Penularan radang saluran telur dapat terjadi melalui pemakaian alat kontrasepsi dan aborsi. Mikroorganisme yang paling sering didapati sebagai penyebab radang saluran telur tanpa granuloma adalah bakteri "Chlamydia trachomatis " dan "Neisseria gonorrhoeae ". Bakteri masuk melalui vagina, lalu menuju rahim dan akhirnya sampai ke tuba fallopi.
Radang saluran telur dengan granuloma.
Radang saluran telur jenis ini disebabkan oleh tuberkulosis. Pada mulanya radang saluran telur dengan granuloma hanya menyerang wanita muda, namun saat ini mayoritas penderita merupakan wanita yang telah mengalami menopause. Gejala utama yang terlihat adalah rasa nyeri dan pendarahan. Hampir dalam semua kasus didapati kedua tuba fallopi sekaligus terkena infeksi.
Gejala.
Wanita yang menderita radang saluran telur akan mengalami demam dan merasakan nyeri pada bagian bawah perut. Rasa nyeri akan semakin terasa saat batuk, tertawa, sembelit, menstruasi, atau melakukan persetubuhan. Rasa nyeri dapat dijadikan penanda seberapa parah radang yang dialami.

</doc>
<doc id="1567056" url="?curid=1567056" title="Daihatsu Tanto">
Daihatsu Tanto

Daihatsu Tanto adalah mobil "kei" yang diproduksi oleh Daihatsu sejak tahun 2003. Salah satu fitur menarik pada mobil ini adalah bagian pintu kanan belakang seperti bukaan mobil biasa namun pintu kirinya merupakan pintu geser. Trim Tanto Custom ditambahkan bulan Juli 2005.

</doc>
<doc id="1567059" url="?curid=1567059" title="Tritanopi">
Tritanopi

Tritanopi atau tritanopia adalah kelainan pada mata di mana penderita secara spesifik tidak dapat membedakan warna biru dan kuning. Hal tersebut dikarenakan penderita tritanopi memiliki sel kerucut tipe S yang kurang sensitif dan mengalami dikromasi. Tritanopi termasuk jenis kelainan mata yang jarang terjadi dengan beberapa kemungkinan yang dimulai dari 1 : 60.000 sampai 1 : 500 orang.
Etimologi.
Istilah tritanopi berasal dari bahasa Yunani "treis" yang berarti ‘tiga’, "an" yang berarti ‘tidak’, dan "opsis" yang berarti ‘melihat’. Dari terjemahan tersebut, tritanopi kemudian diartikan secara harafiah sebagai ‘tidak dapat melihat warna primer ketiga’.
Sebab.
Tritanopi disebabkan reseptor warna pada retina tidak sensitif dan biasanya bersamaan dengan kondisi dikromasi, yaitu kemampuan mata untuk hanya mampu menggabungkan dua spektrum warna. Reseptor warna yang mengalami penurunan kinerja adalah sel kerucut tipe S yang memapukan mata membedakan warna biru dan hijau serta kuning dan ungu. Di samping itu, beberapa penelitian terhadap penderita tritanopi menunjukkan bahwa tritanopi berhubungan dengan kelainan pada kromosom 7. Dengan demikian, wanita dan pria memiliki peluang yang sama untuk mengalami tritanopi.

</doc>
<doc id="1567060" url="?curid=1567060" title="Daihatsu Sonica">
Daihatsu Sonica

Daihatsu Sonica adalah "mobil kei" yang diproduksi oleh Daihatsu tahun 2005 sampai 2009, tanpa diberikan penerus langsung.

</doc>
<doc id="1567062" url="?curid=1567062" title="Dispensasi">
Dispensasi


</doc>
<doc id="1567064" url="?curid=1567064" title="Si Gondrong Lawan Bek Marjuk">
Si Gondrong Lawan Bek Marjuk

Si Gondrong lawan Bek Marjuk adalah film aksi laga Indonesia yang disutradarai oleh Atok Suharto, dibintangi oleh George Rudy, Hesty Syani, Emri Margono dan dirilis pada tahun 1990. 
Sinopsis.
Bek Mardjuk (Emri Margono) berusaha
membalas dendam kematian adiknya,
Si Rombeng, yang dibunuh Si Gondrong
(George Rudy). Maksud lain:
tersingkirnya Si Gondrong, jagoan
Kwitang itu, membuat Bek Mardjuk,
jagoan Palmerah, tak punya saingan
lagi dalam dunia persilatan di Betawi.
Mulanya, Bek Mardjuk mengirim dua
pembunuh bayaran, namun yang
berhasil mereka bunuh hanya istri dan
mertua Si Gondrong. Kemudian, kedua
pembunuh bayaran ini berhasil dihabisi
Si Gondrong. Begitu juga ketika Bek
Mardjuk mengutus pembunuh berdarah
dingin, Si Bewok (Atin Martino), yang
kembali sudah menjadi mayat.
Akhirnya, Bek Mardjuk turun tangan
sendiri dan akibatnya mati di tangan Si
Gondrong.

</doc>
<doc id="1567067" url="?curid=1567067" title="Najwa">
Najwa


</doc>
<doc id="1567068" url="?curid=1567068" title="Dokumentasi">
Dokumentasi

Dokumentasi adalah sebuah cara yang dilakukan untuk menyediaan dokumen-dokumen dengan menggunakan bukti yang akurat dari pencatatan sumber-sumber informasi khusus dari karangan/ tulisan, wasiat, buku, undang-undang, dan sebagainya. Dalam artian umum dokumentasi merupakan sebuah pencarian, penyelidikan, pengumpulan, pengawetan, penguasaan, pemakaian dan penyediaan dokumen. Dokumentasi ini digunakan untuk mendapatkan keterangan dan penerangan pengetahuan dan bukti. Dalam hal ini termasuk kegunaan dari arsip perpustakaan dan kepustakaan. Dokumentasi biasanya juga digunakan dalam sebuah laporan pertanggung jawaban dari sebuah acara yang pada umumnya berisikan sebagai berikut:
Dalam pendokumentasian sebuah acara berbeda dengan pendokumentasian sebuah perjalanan ketika sedang berlibur, dalam hal ini pendokumentasian perjalanan bisa menggunakan foto, blog atau bahkan vlog. Kemudian jika dapat dikemas dengan baik dokumentasi perjalanan bisa di jadikan sebuah novel perjalanan.

</doc>
<doc id="1567070" url="?curid=1567070" title="Dongkrak">
Dongkrak

Dongkrak (Inggris:"car jack") adalah sebuah alat pengangkat untuk mengangkat barang berat yang digerakkan tangan. Fungsi dongkrak adalah untuk mempermudah kerja manusia, biasanya alat ini digunakan untuk mobil. Fungsi dongkrak pada mobil adalah untuk mengangkat mobil pada waktu pemasangan jek stand supaya memudahkan pada saat pemasangan catalytic converter dan juga biasanya digunakan untuk mengganti ban mobil, namun tujuan lain seperti melakukan inspeksi atau perbaikan sistem pengereman itu juga membutuhkan dongkrak sebagai sarana pendukung dalam melakukan aktivitas perbaikan mobil tersebut.
Macam-macam Dongkrak.
Macam-macam dongkrak adalah sebagai berikut:
Disini gaya tekan yang kecil pada torak kecil menggerakkan torak besar sehingga terjadi gaya angkat besar.

</doc>
<doc id="1567071" url="?curid=1567071" title="Distributif">
Distributif

Distributif adalah suatu penggabungan dengan cara mengkombinasikan bilangan dari hasil operasi terhadap elemen-elemen kombinasi tersebut. Distirbutif yang dimaksud disini adalah salah satu sifat-sifat dari operasi hitungan pada bilangan bulat. Bilangan bulat terdiri dari bilangan cacah dan negatifnya. Bilangan termasuk dalam bilangan cacah yaitu 0,1,2,3,4,… sehingga negatif dari bilangan cacah yaitu -1,-2,-3,-4,… dalam hal ini -0 = 0 maka tidak dimasukkan lagi secara terpisah. Sifat Distributif ini biasanya disebut juga sifat penyebaran. Contohnya: ax (b + c) = axb + axc. Pada posisi ini operasinya adalah perkalian dan kombinasinya adalah penjumlahan.
Contoh Soal dan Jawaban Menggunakan Sifat Distributif.
Contoh 1.
Apakah 3 × (4 + 5) = (3 × 4) + (3 × 5)?
Jawab: 
3 × (4 + 5) = 3 × 9 = 27
(3 × 4) + (3 × 5) = 12 + 15 = 27
Jadi, 3 × (4 + 5) = (3 × 4) + (3 × 5).
Contoh 2.
Apakah 3 × (4 – 5) = (3 × 4) – (3 × 5)?
Jawab:
3 × (4 – 5) = 3 × (–1) = –3
(3 × 4) – (3 × 5) = 12 – 15 = –3
Jadi, 3 × (4 – 5) = (3 × 4) – (3 × 5).

</doc>
<doc id="1567073" url="?curid=1567073" title="Sidismund Thalberg">
Sidismund Thalberg

Sidismund Thalberg (8 Januari 1812 - April 27, 1871) adalah seorang komponis dan salah satu pianis virtuoso paling terkenal pada abad ke-19.
Sidismund Thalberg lahir di Pâquis dekat Jenewa, Swiss, pada tanggal 8 Januari 1812. Menurut akta kelahirannya, ia adalah anak dari "Yusuf Thalberg" dan "Fortunée Stein", baik dari Frankfurt-am-Main, tetapi nama-nama dalam akta kelahiran sekarang dianggap fiktif. 
Ibu Thalberg umumnya dikenal sebagai Baroness Maria Julia Wetzlar von Plankenstern. Dia lahir Julia Bydeskuty von Ipp, dari keluarga Hungaria dari peringkat yang lebih rendah dari kaum bangsawan. Pada tahun 1820 ia menikah dengan Baron Alexander Ludwig von Wetzlar Plankenstern.
Ayah Thalberg diyakini adalah Pangeran Franz Joseph von Dietrichstein yang juga memegang gelar 'von Thalberg'. Pangeran von Dietrichstein tidak dapat menikahi ibu Thalberg karena Ia telah menikah (dengan Alexandrine Countess Schuwalow pada 1797).

</doc>
<doc id="1567074" url="?curid=1567074" title="Teheuantepec">
Teheuantepec

Tehuantepec (nama lengkap , Santo Domingo Tehuantepec) adalah sebuah kota di negara bagian Meksiko, Oaxaca. Kota itu adalah bagian dari Kabupaten Tehuantepec di barat wilayah Istmo. Wilayah ini penting dalam periode pra Hispanik sebagai bagian dari rute perdagangan yang menghubungkan Amerika Tengah dengan yang sekarang merupakan pusat Meksiko. Kota ini juga dahulunya menjadi tempat pendudukan suku Zapotec, sebelum ditaklukkan oleh Spanyol pada awal abad ke-16.
Kota ini masih menjadi pusat kebudayaan Zapotec di Tanah Genting Tehuantepec dan merupakan yang terbesar kedua di wilayah tersebut. Kota ini juga dikenal dengan para wanita dan pakaian tradisional mereka. Sistem sosialnya di Tehuantepec cenderung "matriarkal." Wanita mendominasi pasar lokal mengalahkan pria. Namun, kekuasaan politik masih merupakan domain laki-laki. Kota ini mengalami peningkatan ekonomi di awal abad ke-20 karena dengan jalur rel yang dibangun menghubungkan dua samudera, tetapi hal ini tidak lama setelah dikalahkan oleh Terusan Panama. Ada rencana untuk menghidupkan kembali jalur yang menghubungkan Teluk Meksiko dan Samudra Pasifik tetapi masalahnya adalah di pembiayaan.

</doc>
<doc id="1567075" url="?curid=1567075" title="Adolphe Thiers">
Adolphe Thiers

Marie Joseph Louis Adolphe Thiers (bahasa Perancis: [lwi adɔlf tjɛʁ],15 April 1797 – 3 September 1877) adalah seorang politikus dan sejarawan dari Perancis. Dia adalah seorang sejarawan terkemuka dibidang Revolusi Perancis, dengan sejarah multivolume yang berpendapat bahwa republikanisme adalah tema sentral dari sejarah Revolusi Perancis modern.
Thiers menjabat sebagai perdana menteri pada tahun 1836, 1840 dan 1848. Dia adalah penentang Kaisar Napoleon III, yang memerintah 1848-1871. Setelah penggulingan Kekaisaran Kedua ia kembali datang dengan kekuasaan dan menindas para kaum revolusioner pada tahun 1871 dengan menewaskan ribuan warga Paris. Dari 1871-1873 ia menjabat sebagai Kepala Negara (Presiden efektif sementara Perancis), lalu resmi menjadi Presiden. Dia kehilangan kekuasaan pada tahun 1873 dan digantikan oleh Patrice de Mac-Mahon, Duke of Magenta.

</doc>
<doc id="1567076" url="?curid=1567076" title="Nguyen Van Thieu">
Nguyen Van Thieu

Nguyễn Văn Thieu (pengucapan bahasa Vietnam Selatan: [ŋwiən ˧ ˀ ˥ vǎn ˧ t ʰ iəw ˧ ˀ ˩ ʔ]; 5 April 1923 - 29 September 2001) adalah Presiden Vietnam Selatan 1965-75. Dia adalah seorang jenderal di Angkatan Darat Republik Vietnam (ARVN), menjadi kepala junta militer, dan kemudian presiden setelah memenangkan pemilu. Ia mendirikan pemerintahan Vietnam Selatan sampai ia mengundurkan diri dan meninggalkan negara itu beberapa hari sebelum jatuhnya Saigon.
Lahir di Phan Rang, Thieu adalah keturunan dari Tran Dinh dinasti Annam. Thieu awalnya bergabung dengan komunis yang didominasi Việt Minh Hồ Chí Minh tetapi berhenti setelah satu tahun dan bergabung dengan Tentara Nasional Vietnam (VNA) dari Negara Perancis yang didukung oleh Vietnam. Secara bertahap jabatannya naik menanjak dan, pada tahun 1954, memimpin batalion dalam mengusir komunis dari desa asalnya. Setelah penarikan Perancis, VNA menjadi ARVN dan Thieu menjadi kepala dari Akademi Militer Nasional Vietnam selama empat tahun sebelum menjadi komandan divisi dan kolonel. Pada bulan November 1960, ia membantu meletakkan upaya kudeta terhadap Presiden Ngo Đình Diem. Selama masa-masa ini, ia juga dikonversi ke Katolik Roma dan bergabung dengan partai rezim Lao rahasia; Diem dianggap memberikan perlakuan istimewa kepada rekan-agamawan dan Thieu dituduh sebagai salah satu dari banyak orang yang dikonversi agamanya demi kemajuan politik, meskipun ia mengaku telah dibaptis karena istrinya adalah seorang Katolik Roma.

</doc>
<doc id="1567079" url="?curid=1567079" title="Hans Thoma">
Hans Thoma

Hans Thoma (2 Oktober 1839 - November 7, 1924) adalah seorang pelukis dari Jerman. Ia lahir di, Bernau Black Forest, Jerman. Setelah memulai hidup sebagai pelukis wajah jam, di tahun 1859 Ia masuk ke akademi Karlsruhe, di mana ia belajar di bawah asuhan Schirmer dan Des Coudres. Dia kemudian belajar dan bekerja, meski tidak membuahkan kesuksesan besar, di Düsseldorf, Paris, Italia, Munich dan Frankfurt, hingga reputasinya menjadi mapan sebagai hasil dari pameran tiga puluh lukisannya di Munich. Dia meninggal di Karlsruhe pada tahun 1924 pada usia 85.
Meskipun Ia belajar di bawah asuhan berbagai macam ahli seni lukis, karya seninya hanya memiliki sedikit nilai kesamaan dengan ide-ide modern. Sebagian lagi dari karyannya terbentuk dari perasaannya terhadap kehidupan yang indah dan sederhana kabupaten asalnya, sebagian lagi karena simpatinya dengan master lukis Jerman, terutama dengan Altdorfer dan Cranach. Karena rasa cintanya yang mendalam terhadap detil alam, keahlian dalam menggambar presisi outline, dan kecenderungannya dalam pemilihan warna lokal, membuat Ia memiliki kemiripan gaya lukis, meski hanya sedikit, dengan Pre-Raphaelites.

</doc>
<doc id="1567080" url="?curid=1567080" title="Bertel THorvaldsen">
Bertel THorvaldsen

(Karl Albert) Bertel Thorvaldsen (pengucapan dalam bahasa Denmark:. [ˌ bɛɐ̯dl̩ tɔɐ̯vælsn̩]; 1770 - 24 Maret 1844) adalah seorang pematung internasional asal Denmark, dan menghabiskan sebagian besar hidupnya (1789-1838) di Italia. Thorvaldsen lahir di Kopenhagen dalam keluarga Denmark / Islandia yang sederhana, dan diterima ke Royal Danish Academy of Art saat masih berusia sebelas tahun. Bekerja paruh waktu dengan ayahnya, seorang pemahat kayu, Thorvaldsen memenangkan banyak penghargaan dan medali di sekolahnya. Ia dianugerahi uang saku untuk perjalanan ke Roma dan melanjutkan pendidikan.
Di Roma Thorvaldsen langsung melejit namanya sebagai pematung kesohor. Dia memiliki bengkel besar di kota, dan beberapa karyanya cenderung bergaya neo-klasik heroik. Pelanggan-Nya tinggal di seluruh Eropa.
Sekembalinya ke Denmark pada tahun 1838, Thorvaldsen diterima sebagai pahlawan nasional. The Thorvaldsen Museum didirikan untuk menampung karya-karyanya di samping Christiansborg Palace.

</doc>
<doc id="1567082" url="?curid=1567082" title="Theodore Thomas">
Theodore Thomas

Theodore Thomas (11 Oktober 1835 - 4 Januari 1905) adalah seorang pemain biola dan konduktor Amerika kelahiran Jerman. Dia dianggap konduktor orkestra terkenal pertama di Amerika dan merupakan pendiri dan direktur musik pertama di Chicago Symphony Orchestra (1891-1905). 
Theodore Christian Friedrich Thomas lahir di Esens, Jerman pada tanggal 11 Oktober 1835, putra Johann Agustus Thomas. Ibunya, Sophia, adalah putri dari seorang dokter dari Göttingen. Ia menerima pendidikan musiknya terutama dari ayahnya, yang adalah seorang pemain biola, dan pada usia enam tahun ia bermain biola dalam konser publik. Ayahnya adalah Stadtpfeifer (pemimpin band) di kotanya dan juga mengaransemen musik untuk acara-acara kenegaraan.
Thomas menunjukkan minat ke biola pada usia dini, dan pada usia sepuluh tahun, dia mulai mencari nafkah untuk keluarga dengan tampil di acara pernikahan, ruang dansa, dan bahkan dalam bar. Pada 1845, Johann Thomas dan keluarganya, yakin ada kehidupan yang lebih baik bagi musisi di Amerika, dia pun mengemas barang-barangnya dan memutuskan untuk melakukan enam minggu perjalanan ke New York City.

</doc>
<doc id="1567083" url="?curid=1567083" title="Randall Thompson">
Randall Thompson

Randall Thompson (April 21, 1899 - 9 Juli 1984) adalah seorang komposer dari Amerika, terkenal karena karya-karya paduan suara nya. Dia masuk Harvard University, menjadi asisten profesor musik dan direktur paduan suara di Wellesley College, dan menerima gelar doktor dalam musik dari University of Rochester Eastman School of Music. Dia melanjutkan kariernya dengan mengajar di Curtis Institute of Music (menjabat sebagai Direktur di sekolah itu pada tahun 1941/1942), University of Virginia, dan juga di Harvard University. Dia adalah seorang anggota kehormatan dari Rho Tau bab Phi Mu Alpha Sinfonia di Appalachian State University.
Thompson menciptakan tiga simfoni dan berbagai karya lagu-lagu lainnya termasuk Americana, The Testament of Freedom, Frostiana, dan The Peaceable Kingdom, sebuah karya yang terinspirasi oleh lukisan Edward Hicks. Karyan paduan suaranya yang paling populer dan dikenal adalah Haleluya. Ia juga menulis operas Solomon dan Balkis dan The Nativity of St Luke.

</doc>
<doc id="1567084" url="?curid=1567084" title="Edward Lee Thorndike">
Edward Lee Thorndike

Edward Lee "Ted" Thorndike (31 Agustus 1874 - 9 Agustus 1949) adalah seorang Psikolog Amerika yang menghabiskan hampir seluruh kariernya di Teachers College, Columbia University. Karyanya di bidang Psikologi Perbandingan dan proses pembelajaran membuahkan teori koneksionisme dan membantu meletakkan dasar ilmiah untuk psikologi pendidikan modern. Dia juga bekerja di pengembangan sumber daya manusia di tempat industri, seperti ujian dan pengujian karyawan. Dia adalah anggota dewan dari Psychological Corporation dan menjabat sebagai presiden dari American Psychological Association pada tahun 1912.
Thorndike, lahir di Williamsburg, Massachusetts, adalah anak dari seorang pendeta Metodis di Lowell, Massachusetts. Thorndike lulus dari The Roxbury (1891), di West Roxbury, Massachusetts dan Wesleyan University (1895). Ia mendapat gelar MA di Harvard University pada tahun 1897.
Selama di Harvard, ia tertarik pada bagaimana hewan belajar (etologi), dan bekerja sama dalam penelitian dengan William James. Setelah itu, ia menjadi tertarik pada hewan 'manusia', dan kemudian mengabdikan dirinya demi penelitiannya ini. Tesis Edward hingga saat ini masih dianggap sebagai dokumen penting dalam ranah ilmu psikologi komparatif modern. Setelah lulus, Thorndike kembali ke minat awal, psikologi pendidikan. Pada tahun 1898 ia menyelesaikan PhD-nya di Universitas Columbia di bawah pengawasan James McKeen Cattell, salah satu pendiri psikometri.

</doc>
<doc id="1567085" url="?curid=1567085" title="Maurice Thorez">
Maurice Thorez

Maurice Thorez (28 April 1900 - 11 Juli 1964) adalah seorang politikus Perancis dan pemimpin Partai Komunis Perancis (PCF) dari tahun 1930 hingga Ia meninggal. Dia juga menjabat sebagai wakil perdana menteri Perancis pada tahun 1946-1947
Thorez, lahir di Arras, Pas-de-Calais, menjadi penambang batu bara pada usia 12 tahun.
Ia bergabung dengan French Section of the Workers' International (SFIO) pada tahun 1919 (yang kemudian menjadi Partai Komunis Perancis, PCF ) dan dipenjarakan beberapa kali karena aktivitas politiknya. Pada tahun 1923 ia menjadi sekretaris partai dan, pada tahun 1930, sekretaris jenderal partai, posisi yang dipegang sampai kematiannya. Thorez didukung oleh pemimpin Soviet, Joseph Stalin. Saat menjadi pemimpin di PCF banyak perpecahan terjadi dalam badan partai Komunis non-Soviet, tetapi semua itu dilewati bersama dengan rekannya Leon Trotsky. Sebagai pemimpin resmi, Thorez diam-diam dikendalikan oleh Komintern dan agen rahasia Eugene Fried.
Pada tahun 1932, Thorez menjadi pendamping Jeannette Vermeersch; mereka memiliki tiga anak laki-laki di luar nikah, tetapi baru pada tahun 1947 mereka menikah.

</doc>
<doc id="1567088" url="?curid=1567088" title="Sekolah komprehensif">
Sekolah komprehensif

Sekolah komprehensif adalah sekolah menengah yang menawarkan kurikulum sekolah umum, sekolah teknik dan sekolah modern atau disebut juga sebagai sekolah yang memberikan kombinasi di antara kurikulum tersebut. Di sekolah ini murid ditempatkan pada aliran yang berbeda sesuai dengan bakat dan kemampuan mereka. Sekolah komprehensif mirip dengan sekolah di Amerika yang menggunakan sistem pengelompokkan atau disebut dengan sistem pelacakan ("tracking"). Tujuan dari sekolah komprehensif adalah demokratisasi pendidikan dan melayani minat dan kebutuhan siswa. Selain itu, sekolah ini juga bertujuan untuk memberikan kesempatan pendidikan bagi semua anak, bukan untuk membagi mereka menjadi kelompok yang berbeda.
Pada tahun 1975 terdapat undang-undang yang mempercepat transisi pendidikan ke sistem sekolah komprehensif di Inggris. Undang-undang ini mencerminkan kebijakan jangka panjang pemerintah Partai Buruh untuk mengatur semua pendidikan menengah ke dalam sistem pendidikan yang komprehensif. Sekolah komprehensif memang mengalami kesuksesan dengan adanya undang-undang ini, tetapi transisi ke sekolah komprehensif berlangsung lama.

</doc>
<doc id="1567094" url="?curid=1567094" title="Pewarnaan Giemsa">
Pewarnaan Giemsa

Dalam bidang mikrobiologi, pewarnaan Giemsa adalah sebuah tehnik pewarnaan mikroskopi yang pertama kali dikembangkan oleh Gustav Giemsa. 
Aplikasi utama pewarnaan Giemsa adalah sebagai tehnik standar untuk mewarnai parasit plasmodium penyebab malaria, selain itu tehnik ini juga digunakan dalam histologi karena mampu mewarnai kromatin, membran inti sel, metachromasia, dan komponel sel lainnya dengan kualitas yang dinilai memuaskan. Selain itu, tehnik pewarnaan Giemsa juga merupakan tehnik dasar untuk mengklasifikasikan sel limfoma dalam klasifikasi Kiel. Lebih jauh lagi, tehnik pewarnaan Giemsa juga dapat digunakan untuk membedakan bakteri dengan fungi. Dalam tampilam mikroskop, hifa milik kapang akan menunjukkan warna ungu atau biru, setelah dilakukan pewarnaan. 
Tehnik pewarnaan Giemsa juga umum digunakan untuk mendeteksi nematoda penyebab filariasis (kaki gajah).
Tinta Giemsa tersusun atas campuran pewarna eosin, methylene blue, dan methylene azure. Campuran methylene azure dan methylene blue akan membentuk eosinat yang membuat hasil pewarnaan menjadi lebih stabil. 

</doc>
<doc id="1567095" url="?curid=1567095" title="Merbau Pantai">
Merbau Pantai

Merbau Pantai (Lat.: "Intsia bijuga" (Colebr) adalah jenis tumbuhan yang termasuk johar-joharan ("Caesalpiniaceae"). Pohon berbanir bagian bawahnya, tinggi dapat mencapai 45 meter, diameter 150 – 180 cm. Daun majemuk, terdiri atas 4 - 6 anak daun, berbentuk bundar atau bundar telur. Perbungaan berbentuk malai, bunga berwarna putih dan harum baunya. Buah berbentuk polong, setiap polong mengandung 3 - 8 biji. Tumbuh pada tanah berpasir atau berbatu, dekat pantai, dalam hutan payau atau di tepi sungai dan di hutan primer sampai pada ketinggian 50 meter diatas permukaan laut. Kayunya mempunyai kelas kekuatan I - II, kelas keawetan I - II dan berat jenis 0,84. Merbau pantai dimanfaatkan sebagai bahan bangunan, alat-alat rumah tangga, papan, bantalan, tiang listrik, tiang telpon, dan jembatan. Pepagannya megandung tanin dan digunakan sebagai zat pewarna coklat untuk kain dan kertas. Berkembang biak dengan biji dan stek batang.
Penyebaran jenis ini meliputi kawasan Malaysia, Kepulauan Caroline dan Fiji. Di Indonesia jenis ini dijumpai hampir di semua pulau Sumatra, Kalimantan, Jawa, Timor, Sulawesi, Maluku dan Irian.

</doc>
<doc id="1567097" url="?curid=1567097" title="Mersawa Tenam">
Mersawa Tenam

Mersawa Tenam (Lat.: "Anisoptera marginata" Korth.) adalah tanaman yang termasuk suku meranti-merantian ("Dipterocarpaceae"). Dalam perdagangan kayu digolongkan dalam kelompok mersawa. Pohon besar, tidak berbanir, tinggi mencapai 45 meter, dan diameter 135 cm. Pepagan berwarna coklat muda, kuning sampai putih kekuningan. Tajuknya kecil, lebat dan bercabang banyak. Daun tunggal berbentuk bundar telur memanjang. Perbungaan berbentuk malai bercabang, tumbuh pada ketiak daun atau ujung rating. Buah bulat, ujungnya meruncing, bersayap lima (dua panjang dan tiga pendek). Tumbuh pada hutan primer di rawa-rawa atau tanah berpasir dekat pantai, pada ketinggian kurang dari 100 meter di atas permukaan laut. Dapat pula tumbuh di tanah liat yang terdapat sepanjang sungai. Kayu gubalnya putih sampai kuning coklat dan kayu terasnya berwarna coklat sampai coklat kemerah-merahan. Kayu berkekuatan kelas II - III, keawetan IV dan berat jenis 0,64. Mersawa tenam di manfaatkan sebagai bahan perumahan, papan, dan perahu.
Jenis ini terdapat di Sumatra, Borneo dan Semenanjung Malaya.

</doc>
<doc id="1567099" url="?curid=1567099" title="Surat cinta">
Surat cinta

Surat cinta adalah sebuah ungkapan perasaan seseorang dan umumnya dibuat untuk menyatakan perasaan sayang dan cinta kita kepada kekasih atau pacar. Pada masanya surat cinta pernah menjadi primadona sebagai media untuk mengungkapkan rasa cinta dan sayang kita pada seseorang.
Macam-macam surat cinta.
Sepucuk Surat Cinta akan tetap abadi bersama pemiliknya. Banyak makna dibalik Surat Cinta. Surat cinta tidak hanya selembar kertas yang kemudian basi setelah dibaca isinya. Surat Cinta akan tetap selalu ada.
Berikut ini macam-macam surat cinta

</doc>
<doc id="1567100" url="?curid=1567100" title="Merembung">
Merembung

Merembung (Lat.: "Shorea smithiana") adalah jenis tanaman yang termasuk dalam suku meranti-merantian ("Dipterocarpaceae"). Dalam perdagangan kayunya digolongkan dalam kelompok meranti merah. Pohon berbanir besar, tingginya mencapai 50 meter, diameter 150 cm. Batangnya lurus agak meruncing, dengan kulit luar yang berwarna coklat agak kuning dan beralur dangkal tetapi lebar. Tajuknya setengah bulat dan tipis. Daun tunggal, berbentuk bundar telur sampai jorong agak bundar panjang. Perbungaan berbetuk malai, pada ketiak daun atau ujung ranting. Buah bersayap lima, tiga buah sayap panjang dan dua buah sayap pendek. Hanya terdapat di Kalimantan Selatan dan timur, Serawak dan Sabah. Tumbuh di hutan primer pada tanah liat berpasir pada ketinggian kurang dari 400 meter diatas permukaan laut. Berkembang biak dengan biji. Kayunya mempunyai kelas kekuatan II - III dan kelas keawetan III - IV, dengan berat jenis 0,50. Merembung dimanfaatkan sebagai bahan kontruksi ringan, bahan pembungkus, kayu lapis, papan, perkakas rumah, dan bahan kertas. Merembung merupakan salah satu jenis meranti yang penting untuk diekspor, tetapi pembudidayaannya belum pernah dicoba.

</doc>
<doc id="1567103" url="?curid=1567103" title="Curly Tail">
Curly Tail

Curly Tail adalah salah satu ras kucing akibat mutasi genetik alami. Salah satu ciri khasnya adalah ekornya yang melingkar (keriting). Kucing ini hadir dalam berbagai macam ukuran bulu, panjang, sedang, dan pendek, serta hadir dalam berbagai macam warna.
Curly Tail dianggap sebagai kucing cacat, sehingga para pencinta kucing berusaha untuk membuat kelompok ras tersendiri (dipisahkan dari ras lain) agar dapat diikutkan kontes kucing. Secara khusus, semua ras kucing yang memiliki ekor melingkar dapat masuk ke dalam kelompok ras ini.

</doc>
<doc id="1567106" url="?curid=1567106" title="Genetta">
Genetta

Genetta adalah salah satu ras kucing domestik baru yang diciptakan oleh Shannon Kiley di "Pawstruk Cattery" pada tahun 2006. Kucing ini adalah kucing yang termasuk kucing kerdil. Genetta lahir dari persilangan ras Munchkin, Savannah dan Bengal. Kucing ini adalah kucing berkaki pendek dengan pola warna tutul dan marmer yang eksotis yang dibuat agar menyerupai Genet Afrika.
Harga kucing Genetta sangat bervariasi sesuai dengan pola bulunya. Genetta non-standar harganya berkisar antara $ 250-$ 6000 (2,9-70,5 juta rupiah), sementara Genetta standar harganya berkisar antara $ 1500-$ 12.000 (17,6-141,1 juta rupiah).
Sejarah.
Genetta adalah kucing yang diciptakan oleh Shannon Kiley dari "Pawstruk Cattery". Kiley menciptakan ras ini dengan tujuan untuk mengembangkan ras kucing yang hampir sama dengan Genet Afrika dan agar orang-orang dapat memelihara Genet Afrika yang jinak. Kiley memulai menciptakan ras ini pada tahun 2006. Ia bersusah payah dan berhati-hati memilih ras kucing yang akan digunakan untuk menciptkan ras ini. Kemudian, Kiley menyilangkan kucing ras Munchkin, Savannah dan Bengal. Sehingga pada tanggal 13 Desember 2006, lahirlah anak kucing ras Genetta yang pertama. Kucing ini lahir dengan kaki pendek, seperti Munchkin, dan pola warna tutul dan marmer seperti Savannah dan Bengal. Selain memiliki kaki pendek (standar), Genetta juga memiliki kaki panjang (tidak standar).
Karakteristik.
Genetta adalah kucing berbadan sedang dengan bulu yang pendek. Ciri khasnya adalah kakinya yang pendek seperti Munchkin. Walaupun Genetta memiliki kaki pendek, namun hal tersebut tidak membuatnya menjadi masalah dalam melompat. Genetta dapat melompat ke sofa, kursi, meja, tempat tidur, dan lainnya. Kucing berkaki pendek (dwarf; kerdil) juga memiliki cara-cara alternatif untuk menaiki tempat-tempat yang tinggi.
Pola dan warna bulu.
Genetta dapat hadir dalam warna hitam, cokelat, perak, dan tutul salju (tutul puith). Kucing Genetta dengan pola warna Marmer hadir dalam warna hitam, cokelat, perak, warna kayu manis, dan warna salju. Kemudian, Genetta dengan pola warna bercak putih, calico dan torbie tidak diperbolehkan.
Tinggi.
Kucing Genetta standar (berkaki pendek) memiliki tinggi bahu antara 4-8 inci atau 10,16-20,32 cm. Sedangkan yang tidak standar (berkaki panjang) antara 8-12 inci atau 20,32-30,48 cm.
Kepribadian.
Genetta adalah kucing penyayang, ramah, energik, dan sangat menyenangkan. Kucing ini juga aktif dan senang bermain. Bahkan Genetta juga biasanya dapat berkelahi dengan anjing peliharaan di rumahnya.

</doc>
<doc id="1567108" url="?curid=1567108" title="Menahem dari Antiokhia">
Menahem dari Antiokhia

Menahem dari Antiokhia ( atau "Manaen") adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, khususnya dalam Kisah Para Rasul. Ia adalah salah seorang pengajar pada gereja di Antiokhia, Siria serta seorang "saudara angkat" (, bahasa Latin (Vulgata): "collactaneus"; atau "yang diasuh bersama") raja wilayah ("tetrarkh") Herodes Antipas.
Catatan Alkitab.
Tidak banyak diketahui mengenai kehidupan Menahem, selain dari ayat Alkitab berikut:
Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar, yaitu: Barnabas dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes, dan Saulus. (Kisah Para Rasul 13:1)
Dengan demikian, ia adalah salah satu yang atas dorongan Roh Kudus, menumpangkan tangan atas Saulus (atau Paulus) dan Barnabas, serta mengutus kedua rasul tersebut melakukan pengabaran Injil (perjalanan misionaris Paulus yang pertama). Sesuai dugaan bahwa Lukas juga berada di Antiokhia, kemungkinan besar Menahem adalah salah satu "nabi dan pengajar" pada gereja di Antiokhia, serta salah seorang "saksi mata dan pelayan Firman" (Lukas 1:2) yang menyampaikan cerita detail yang berkaitan dengan raja wilayah ("tetrarkh") Herodes Antipas dan anggota keluarga istana (; Kisah Para Rasul 12). Ia mungkin menjadi murid Yesus Kristus bersama-sama dengan "Yohana, istri Khuza, yang bekerja sebagai bendahara raja Herodes, raja ("tetrarkh") Galilea" (Lukas 8:3). 
Rujukan sejarawan kuno.
Pada tahun 39, Herodes Antipas berangkat ke Roma untuk berusaha memperoleh perhatian dari Kaisar Caligula, tetapi malah mendapat perintah untuk diasingkan selamanya. Saat itu, gereja di Antiokhia (Siria) didirikan oleh para orang Yahudi Kristen, yang "telah tersebar karena penganiayaan yang timbul sesudah Stefanus dihukum mati. Mereka tersebar sampai ke Fenisia, Siprus dan Antiokhia; namun mereka memberitakan Injil kepada orang Yahudi saja. Akan tetapi di antara mereka ada beberapa orang Siprus dan orang Kirene yang tiba di Antiokhia dan berkata-kata juga kepada orang-orang Yunani dan memberitakan Injil, bahwa Yesus adalah Tuhan." dan kemudian menjadi anggota gereja di Antiokhia (). Kemungkinan besar Santo Menahem adalah salah satu pendiri gereja di Antiokhia ini.
Penghormatan.
Hari peringatan untuk Santo Menahem jatuh pada tanggal 23 Mei pada liturgi Gereja Ortodoks Timur atau Gereja Ortodoks pada umumnya, dan tanggal 24 Mei dalam Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="1567111" url="?curid=1567111" title="Jelawat batu">
Jelawat batu

Jelawat batu atau Neobarynotus microlepis adalah salah satu jenis ikan.

</doc>
<doc id="1567113" url="?curid=1567113" title="Jenitri">
Jenitri

Jenitri ("Elaeocarpus ganitrus") adalah pohon yang termasuk suku Elaeocarpaceae. Buahnya berwarna ungu dengan biji yang cukup besar dan biasa digunakan sebagai manik-manik penyusun perhiasan. Kayunya memiliki nilai ekonomi tinggi.

</doc>
<doc id="1567116" url="?curid=1567116" title="Karangbolong">
Karangbolong

Karangbolong adalah sebuah pantai di Indonesia.

</doc>
<doc id="1567122" url="?curid=1567122" title="Luis Sotelo">
Luis Sotelo

Yang Diberkati Luis Sotelo (6 September 1574–25 Agustus 1624) adalah seorang biarawan Fransiskan yang wafat sebagai seorang martir di Jepang, pada 1624, dan dibeatifikasikan oleh Paus Pius IX pada 1867.
Sotelo lahir di Sevilla, Spanyol, dan menuntut ilmu di Universitas Salamanca

</doc>
<doc id="1567123" url="?curid=1567123" title="Tanjung Mendocino">
Tanjung Mendocino

Cape Mendocino terletak di Pesisir Hilang yang berada di County Humboldt, California, AS, adalah titik paling barat pada pesisir California.
Sejarah.
Tanjung tersebut dinamai oleh para navigator Spanyol awal untuk menghomati Antonio de Mendoza, Viceroy Spanyol Baru

</doc>
<doc id="1567125" url="?curid=1567125" title="Felipe III dari Spanyol">
Felipe III dari Spanyol

Felipe III dari Spanyol (; 14 April 1578 – 31 Maret 1621) merupakan Raja Spanyol (sebagai "Felipe III" di Kastila dan "Felipe II" di Aragon) dan Portugis ().
Sebagai anggota dari Wangsa Habsburg, Felipe III lahir di Madrid dari Raja Felipe II dari Spanyol dan istri dan kemenakan keempatnya Anna, putri dari Kaisar Maximilian II dan Maria dari Spanyol. Philip III kemudian menikah dengan Margaret dari Austria, saudari dari sepupunya Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci.

</doc>
<doc id="1567127" url="?curid=1567127" title="Spanyol Baru">
Spanyol Baru

Spanyol Baru () adalah jajahan Spanyol di benua Amerika yang mencakup wilayah di sebelah utara tanah genting Panama. Jajahan ini didirikan setelah penaklukan Spanyol di Kekaisaran Aztek pada tahun 1521, dan setelah penaklukan beberapa wilayah lain jajahan ini ditetapkan menjadi "virreinato" pada tahun 1535. Spanyol Baru mencakup wilayah Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Serikat Barat Daya dan Selatan, Hindia Barat Spanyol, Florida Spanyol, serta Filipina dan pulau-pulau Pasifik lainnya.

</doc>
<doc id="1567129" url="?curid=1567129" title="Domain Sendai">
Domain Sendai

Pendidikan.
Sekolah di domain tersebut dikenal sebagai "Yōkendō" 養賢堂. Sebuah sekolah pengobatan didirikan di Sendai pada 1822.

</doc>
<doc id="1567131" url="?curid=1567131" title="Andrés de Urdaneta">
Andrés de Urdaneta

Bruder Andrés de Urdaneta, O.S.A., (30 November 1498  – 3 Juni 1568) merupakan seorang navigator, penjelajah dan bruder Agustinus asal Spanyol.
Tahun-tahun awal.
Urdaneta lahir di kota Ordizia di provinsi Basque, Gipuzkoa, Spanyol.
Warisan.
Dari abad ke-16 dan ke-17, kapal-kapal Spanyol menggunakan "rute Urdaneta."
Urdaneta wafat di Mexico City pada 1568.

</doc>
<doc id="1567133" url="?curid=1567133" title="Christopher dan Cosmas">
Christopher dan Cosmas

Christopher dan Cosmas merupaka dua orang Jepang, yang hanya dikenal dengan nama Kristen mereka, yang tercatat telah mengarungi Pasifik dengan galiung Spanyol pada 1587, dan kemudian bergabung dengan navigator Inggris Thomas Cavendish ke Inggris, Brazil dan Atlantik Selatan, di mana mereka menghilang ketika kapal mereka tenggelam pada 1592.
Catatan Barat.
Melintasi Pasifik dengan galiung Spanyol.
Nama mereka pertama kali disebutkan oleh navigator Francis Pretty, dalam catatan Richard Hakluyt tentang perjalanan di Cavendish.

</doc>
<doc id="1567135" url="?curid=1567135" title="Distrik Kurokawa, Miyagi">
Distrik Kurokawa, Miyagi

Pada 2003, jumlah penduduk di distrik tersebut diperkirakan berjumlah 80,214 jiwa dan memiliki kepadatan penduduk berjumlah 192.39 jiwa per km². Seluruh wilayah tersebut seluas 416.93 km².
Distrik tersebut merupakan tempat dari Universitas Miyagi, dan kampus utama dari universitas tersebut yang disebut kampus Kurokawa sesuai dengan nama distrik tersebut.

</doc>
<doc id="1567136" url="?curid=1567136" title="Ikan teleskop">
Ikan teleskop

Ikan teleskop adalah nama ikan yang diberikan kepada sub-ordo "Giganturoidei", termasuk dalam ordo ikan berkepala ikan-paus. Nama "teleskop" diambil dari ciri matanya yang menonjol atau disebut juga mata teropong.
Ciri fisik.
Ikan teleskop memiliki mata yang bulat yang bertangkai mengarah ke depan, tidak memiliki sirip perut dan tidak bersisik. Selain itu, mulutnya besar dan bergigi yang dapat dikatupkan ke bawah. Memiliki panjang 15 cm, tetapi dapat melahap mangsanya yang sering kali lebih besar. Ikan teleskop memiliki warna yang gelap sehingga memudahkan untuk memangsa makanannya. Ikan teleskop sebenarnya adalah ikan batang yang panjang berbentuk kerucut seperti batang dipasang di sisi kepalanya. Pada beberapa ikan batang ini dapat memperpanjang keluar sejauh 3/4 inci (19 – 20 cm), tetapi mereka tidak benar-benar mulai menonjol sampai berusia 6 bulan. Ikan teleskop pada awalnya disebutkan di Cina pada tahun 1700-an, yaitu nama lain dari ikan mas (Goldfish) atau ikan mas naga atau ikan naga (dragonfish). Kemudian, mereka diproduksi di Jepang dan diberi nama Demekin, nama yang masih dipakai hingga saat ini. Ikan lain juga disebut ikan teleskop karena memiliki mata teropong, misalnya ikan mas hias atau ikan koki yang matanya menonjol.
Habitat.
Ikan teleskop umumnya dijumpai hidup di laut pada kedalaman antara 450 - 3000 meter di Samudra Pasifik.
Cara hidup.
Ikan teleskop yang berada di laut hidup dengan memangsa kebanyakan ikan bercahaya yang juga hidup di laut yang sangat dalam.

</doc>
<doc id="1567137" url="?curid=1567137" title="Kapal perang Jepang San Buena Ventura">
Kapal perang Jepang San Buena Ventura

San Buena Ventura adalah sebuah kapal 120 ton yang dibuat di Jepang dibawah pengarahan navigator dan petualang Inggris William Adams untuk shogun Tokugawa Ieyasu.
Viceroy Nueva España mengirimkan penjelajah terkenal Sebastián Vizcaíno sebagai duta besar untuk Jepang.

</doc>
<doc id="1567138" url="?curid=1567138" title="Tanaka Shōsuke">
Tanaka Shōsuke

Tanaka Shōsuke (田中 勝助, juga 田中 勝介) adalah teknisi dan pedagang metal Jepang paling berpengaruh dari Kyoto pada masa permulaan abad ke-17.
Menurut arsip-arsip Jepang (駿府記) ia merupakan perwakilan dari sekelompok pedagang besar asal Osaka Gotō Shōsaburō (後藤 少三郎). Ia merupakan orang Jepang pertama yang tercatat telah berkunjung ke Amerika pada 1610 (selain beberapa orang Jepang, seperti Christopher dan Cosmas

</doc>
<doc id="1567140" url="?curid=1567140" title="Mukai Shogen Tadakatsu">
Mukai Shogen Tadakatsu

Mukai Tadakatsu (1582–1641), lebih dikenal sebagai Mukai Shōgen (Jp:向井将監), adalah laksamana armada (Jp:お船手奉行) Shōgun Tokugawa Ieyasu pada awal zaman Edo, pada awal abad ke-17.
Ia juga dikabarkan oleh Richard Cocks, kepala Perusahaan Inggris di Hirado, yang berdiskusi dengannya dan William Adams tentang invasi Filipina oleh pasukan Jepang pada 1616.

</doc>
<doc id="1567143" url="?curid=1567143" title="San Juan de Ulúa">
San Juan de Ulúa

San Juan de Ulúa, juga dikenal sebagai Kastil San Juan de Ulúa, adalah kompleks perbentengan besar, penjara dan bekas istana di sebuah pulau yang dapat dilihat dari pelabuhan laut Veracruz, Meksiko.
Sejarah.
Tempat ini dibangun pada jaman kolonial Spanyol Spanyol Baru, dengan pembangunan yang dimulai pada 1565.

</doc>
<doc id="1567144" url="?curid=1567144" title="Babi Panggang Karo">
Babi Panggang Karo

Babi Panggang Karo sedaapp atau yang lebih populer dikenal dengan istilah BPK adalah makanan yang terbuat dari daging babi yang dipanggang atau dibakar. Makanan ini adalah masakan khas Suku Karo, sehingga banyak ditemukan diberbagai kota yang banyak ditinggali oleh orang Karo, seperti di Berastagi, Kabanjahe, Medan, dan bahkan di Pekanbaru, Jakarta, dan Bandung.
Masakan Suku Karo.
Perbedaan antara Babi Panggang Karo dengan babi panggang lainnya adalah terdapat pada cara pemangangan yang dilakukan lebih unik dengan irisan lebih halus serta pemilihan bagian daging yang tepat. Saat dihidangkan Babi Panggang Karo juga akan ditambahkan dengan sajian daun singkong dan kincong yang telah dihaluskan dan dimasak secara khas.
Selain itu disajikan pula saus yang terbuat dari darah babi, di mana keberadaan saus darah terlebih dahulu telah dimasak di atas bara api dengan ditambahkan sedikit air dan dibumbui dengan ramuan seperti asam dan lain-lain. Setelah matang warna saus darah akan berwarna kecokelatan.
Makanan khas karo ini sangat digemari bahkan sudah tersebut ke Luar Negeri. Aroma dari BPK ini dipadukan khusus dengan bumbu dapur khas batak yaitu Andaliman yang hanya bisa dijumpai di tanah batak. untuk pemesanan ini bisa dilakukan di Rumah Makan BPK Tesalonika karna RM. Tesalonika sudah sangat terkenal dan paling digemari saat ini dan bahkan diliput oleh Portal Komunitas Batak Online yaitu IdToba.com
Selain BPK ada juga jenis makanan Babi Panggang lainnya yang dimasak oleh saudara Batak lainnya seperti Batak Toba, Batak Pakpak, Batak Simalungun, Batak Angkola, dan Batak Mandailing. dimana sebagian menggunakan Babi Hutan dimana Babi Hutan memiliki Daging Merah yang Nikmat jika dipanggang menggunakan bumbu ala khas Karo tersebut.

</doc>
<doc id="1567145" url="?curid=1567145" title="Distrik Shibata, Miyagi">
Distrik Shibata, Miyagi

Pada 2003, jumlah penduduk di distrik tersebut diperkirakan berjumlah 86,405 dan memiliki kepadatan penduduk berjumlah 201.79 jiwa per km². Seluruh wilayah tersebut seluas 428.20 km².

</doc>
<doc id="1567148" url="?curid=1567148" title="Inkuisisi Roma">
Inkuisisi Roma

Inkuisitor Roma, dengan nama resmi Kongregasi Mahkamah Suci Roma dan Inkuisitor Universal adalah sistem pengadilan yang dikembangkan oleh Tahta Suci Gereja Katolik Roma pada pertengahan kedua abad ke-16
Pada zaman setelah Inkuisisi Abad Pertengahan, kongregasi ini adalah salah satu dari tiga manifestasi Inkuisisi Kristen secara luas yang berbeda selain Inkuisisi Spanyol dan Inkuisisi Portugis.
Sejarah.
Pada 1588, Paus Siktus V mendirikan 15 kongregasi Kuria Romawi dimana Kongregasi Mahkamah Suci Roma dan Inkuisitor Universal adalah salah satunya. Pada 1908, kongregasi tersebut diganti nama menjadi Kongregasi Mahkamah Suci Pimpinan Suci dan pada 1965 diganti nama kembali dan sampai sekarang dikenal sebagai Kongregasi bagi Doktrin Iman.

</doc>
<doc id="1567154" url="?curid=1567154" title="Obsessed (film)">
Obsessed (film)

Obsessed adalah film thriller Amerika yang disutradarai oleh Steve Shill. Produksi Rainforest Films membintangi Idris Elba, Beyoncé dan Ali Larter. "Obsessed" menceritakan sebuah cerita Lisa, seorang pekerja kantoran sementara dimainkan oleh Larter, yang mencintai bosnya, Derek Charles (Elba), dan berusaha untuk menggodanya. Istri Derek, Sharon (Beyoncé), mengetahui tingkah obsesif Lisa, dan mencurigai perselingkuhan. PresidenScreen Gems, Clint Culpeppe, merancang ide dasar dari "Obsessed", yang kemudian dikembangkan oleh penulis David Loughery, mengalokasikan modal sebanyak $20 juta, dan direkam pada tahun 2008. "Obsessed" terinspirasi oleh pekerjaan dari sutradara Roman Polanski dan Alfred Hitchcock, dan musik film ditulis oleh was James Dooley. Lisa dan Sharon menggunakan busana dengan gaya yang kontras untuk menguatkan konflik karakter mereka. "Obsessed" diluncurkan di teater AS pada on 24 April, 2009, dan teater Britania Raya pada 29 Mei, 2009, dan didistribusikan oleh Screen Gems.

</doc>
<doc id="1567157" url="?curid=1567157" title="Nurung Kerah">
Nurung Kerah

Nurung Kerah adalah masakan khas Suku Karo dari Sumatera Utara yang terbuat dari ikan lele yang telah diasapi atau yang dikenal juga dengan istilah ikan sale. Ikan ini terlebih dahulu telah mengalami proses pengasapan sehingga menjadi kering. Selain terbuat dari ikan lele, nurung kerah juga dapat dibuat dari ikan patin dan ikan sejenisnya.
Cara Pengolahan Nurung Kerah.
Nurung kerah bisanya diolah dengan cara digulai, digoreng kering, dan juga disambal balado. Ketika digulai nurung kerah kerap dicampur dengan terung telunjuk, yaitu terung hijau yang langsing dan menyerupai telunjuk tangan. Selain itu nurung kerah juga kerap digulai dengan labu kuning dan daun singkong tumbuk.

</doc>
<doc id="1567159" url="?curid=1567159" title="Juan Pérez de la Serna">
Juan Pérez de la Serna

Juan Pérez de la Serna (1573–1631) lahir di Cervera, Spanyol dan wafat di Zamora, Spanyol. Ia adalah Uskup Agung Meksiko ketujuh. Ia menjabat sebagai Uskup Agung dari 13 Mei 1613 sampai 19 Juni 1627.

</doc>
<doc id="1567160" url="?curid=1567160" title="Yokozawa Shōgen">
Yokozawa Shōgen

Pada September 1616, dibawah perintah Date Masamune, Yokozawa pergi ke Meksiko menggunakan "San Juan Bautista"
Pada 1621, Yokozawa Shogen diketahui telah menandatangani sebuah surat untuk Paus bersama dengan orang Kristen lainnya pada abad ke-17 dari Jepang Utara. Namanya berada di tempat kedua setelah Goto Juan (後藤寿庵).

</doc>
<doc id="1567163" url="?curid=1567163" title="Tsurushi">
Tsurushi

Tsurushi () adalah sebuah teknik penyiksaan Jepang yang digunakan pada abad ke-17 yang ditujukan pada orang Kristen ("Kirishitan")
Korban paling terkenal yang disiksa dengan metode tersebu adalah Saint Lorenzo Ruiz, martir Filipina pertama yang dikanonisasikan oleh Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="1567166" url="?curid=1567166" title="Euploea algea">
Euploea algea

Euploea algea adalah spesies kupu-kupu dalam famili Nymphalidae. 
Persebaran.
Kupu-kupu ini tersebar di utara India, Indochina, Semenanjung Malaysia, Sumatera, Jawa, Nusa Tenggara, Kalimantan, Palawan, Sulawesi, Maluku, Papua, Kaledonia Baru, Kepulauan Pasifik, dan Australia.

</doc>
<doc id="1567167" url="?curid=1567167" title="Uraga">
Uraga

Sejarah.
Dengan dibentuknya keshogunan Tokugawa di Edo pada awal abad ke-17, desa kecil Uraga berkembang dengan cepat karena pelabuhannya terlindungi dan letaknya strategis di mulut Teluk Edo (kini disebut Teluk Tokyo). Wilayah Uraga merupakan teritori "tenryō" yang dikendalikan langsung oleh keshogunan. Peningkatan lalu lintas pelayaran mendorong perkembangan perdagangan di Uraga.
Tahun 1720, keshogunan mendirikan pos "bugyō" Uraga, yang bertanggung jawab mengatur lalu lintas pelayaran dan mengatur pertahanan pantai, serta menjadi pintu masuk ke pelabuhan yang dipersenjatai dengan meriam untuk berjaga terhadap kemungkinan serangan oleh kapal-kapal asing yang melanggar kebijakan isolasi nasional Jepang.
Tahun 1846, Kapten James Biddle dari Angkatan Laut Amerika Serikat (AS) melabuhkan dua kapal perang, USS Columbus dan USS Vincennes di Terusan Uraga. Ini adalah langkah awal upaya gagal dalam membuka hubungan dagang antara Jepang dan AS.
Tanggal 14 Juli 1853, Komodor AL AS Matthew Perry dan Kapal Hitam-nya berlabuh di depan Uraga dan kemudian mengamati wilayah di dalam perbatasan Teluk Edo. Saat kembali tahun 1854, kapal tersebut melewati Uraga lalu berlabuh lebih dekat ke Edo di Kanagawa, tempat kota Yokohama kini berdiri.
Tahun 1860, , korvet bertenaga uap pertama Jepang berangkat dari Uraga ke San Francisco membawa Duta Besar Jepang pertama untuk AS.

</doc>
<doc id="1567171" url="?curid=1567171" title="Tukang besi">
Tukang besi

Tukang besi atau pandai besi adalah orang yang pekerjaannya membuat alat-alat dari besi atau baja, seperti alat-alat bertani: cangkul, arit, bendho, bapang, kapak, pisau dll. maupun senjata-senjata. Seorang tukang besi secara tradisional biasanya bertempat di dekat pasar pasar umum atau pasar hewan, tempat berkumpulnya para petani di desa.
Untuk memanaskan besi, digunakan perapian, baik dari arang kayu jati atau kayu keras lainnya, supaya panas yang dihasilkan bisa maksimal.
Untuk alas ketika akan membentuk besi, digunakan paron.
Selain membuat alat, seorang pandai besi juga dapat mengasah alat yang lama supaya tajam kembali.

</doc>
<doc id="1567173" url="?curid=1567173" title="Mecaru">
Mecaru

Mecaru adalah upacara yang dilaksanakan untuk menjaga keharmonisan antara manusia denga alam oleh umat Hindu di Bali, Indonesia. Upacara mecaru juga disebut dengan "Butha Yadnya". "Butha Yadnya" pada hakikatnya merawat lima unsur alam, yakni tanah, air, udara, api, dan ether. Upacara mecaru dilaksanakan sebelum hari raya Nyepi pada waktu "Sasih Kesanga". Upacara mecaru biasanya dilaksanakan di perempatan jalan dan di lingkungan rumah. Setiap mengadakan upacara ini, setiap keluarga membuat "caru" atau persembahan sesuai dengan kemampuan ekonomi. Persembahan tersebut merupakan penyucian "Bhuta Kala" dan segala kotoran yang ada, serta sebagai pengharapan segala keburukan tidak dialami lagi pada masa mendatang. Persembahan dalam upacara mecaru biasanya berupa nasi lima [[warna[[, [[lauk-pauk]] [[ayam]], "brumbuhan", dan disertai [[tuak]].
Upacara mecaru bertujuan untuk menanamkan nila-[[nilai]] luhur dan [[spiritual]] kepada manusia agar selalu menjaga dan merawat alam dan [[lingkungan]] sekitarnya. Masyarakat Bali percaya bahwa jika [[manusia]] merusak alam dan lingkungan, maka suatu saat nanti manusia akan dibinasakan oleh alam. 
Referensi.
[[Kategori:Budaya Indonesia]]
[[Kategori:Bali]]

</doc>
<doc id="1567174" url="?curid=1567174" title="Kōmyō-ji">
Kōmyō-ji

Kōmyō-ji adalah nama sejumlah kuil Buddha di Jepang.
Berikut adalah beberapa diantaranya:

</doc>
<doc id="1567176" url="?curid=1567176" title="Kōmyō-ji (Kamakura)">
Kōmyō-ji (Kamakura)

Kōmyō-ji salah satu dari , sekelompok 18 kuil Jōdo yang didirikan pada zaman Edo oleh Tokugawa Ieyasu

</doc>
<doc id="1567178" url="?curid=1567178" title="John Carter (film)">
John Carter (film)

John Carter adalah sebuah film petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Andrew Stanton dan diproduksi oleh Walt Disney Pictures. Hal ini didasarkan pada "A Princess of Mars", buku pertama dalam seri "Barsoom" novel karya Edgar Rice Burroughs. Film kronik petualangan antarplanet pertama John Carter, diperankan oleh aktor Taylor Kitsch. Film ini menandai seratus tahun penampilan pertama karakter. Film ini adalah debut live-action untuk penulis dan sutradara Stanton; karya sutradara sebelumnya termasuk film animasi Pixar Finding Nemo (2003) dan WALL-E (2008). Ditulis oleh Stanton, Mark Andrews dan Michael Chabon, diproduksi oleh Jim Morris, Colin Wilson, dan Lindsey Collins. Skor tersebut disusun oleh Michael Giacchino dan dirilis oleh Walt Disney Records pada 6 Maret 2012. Para pemain juga dilengkapi Lynn Collins, Samantha Morton, Mark Strong, Ciarán Hinds, Thomas Haden Church, Dominic West, James Purefoy, dan Willem Dafoe
Plot.
John Carter (Taylor Kitsch) adalah seorang kapten yang berasal dari Virginia. Saat itu dia hidup dalam suasana perang saudara. Usai perang dia dipindahkan ke Arizona dan menjadi pencari emas di sana. Namun dia mendapat tentangan dari penduduk setempat. Salah satunya Kolonel Powell (Bryan Cranston) yang menekannya untuk ikut melawan suku Apache. Carter menolaknya. Maka usaha-usaha pelarian dari kolonel Powell pun sering dilakukan tapi tidak pernah berhasil.
Suatu hari Carter bisa meloloskan diri dari kurungan Powell. Ditengah kejar-kejaran itu, mereka bertemu dengan suku Apache yang justru membalik situasi sehingga Powell dan Carter kini menjadi buruannya. Mereka bersembunyi dari suku Apache di sebuah gua keramat. Di situlah Carter secara tiba-tiba bisa berpindah ke Mars.
Pada awalnya Carter tidak menyadari bahwa dirinya berada di Mars. Yang menjadi pertanyaan hanyalah mengapa dia memiliki kemampuan meloncat yang jauh lebih tinggi dari biasanya dan banyak mahluk-mahluk aneh yang ditemuinya. Carter berjumpa dengan suku Tharks yang terkesan dengan kemampuan super Carter. Karena adanya perbedaan gravitasi yang jauh lebih ringan dripada di bumi, Carter mampu bergerak lebih lincah danbisa melompat lebih jauh. Di planet itu Carter terjebak dalam petempuran yang telah terjadi ratusan tahun antara negri Helium dan Zodanga. Dalam pertempuran itu Carter menyelamatkan puteri Helium, Dejah Thoris (Lynn Collins) yang sedang betarung dengan Sab Than (Dominic West), pimpinan Zodanga. Sab Than sendiri diperalat oleh bangsa Thern yang dipimpin oleh Matai Shang (Mark Strong) yang memiliki misi memecah belah dan membuat kehancuran di Mars.
Carter bersama Dejah Thoris dan anak Tarkas (pimpinan suku Tharks), Sola (Samantha Morton) menjalani petualangan dengan konflik-konflik berbagai pihak di planet itu.

</doc>
<doc id="1567181" url="?curid=1567181" title="Sanlucar de Barrameda">
Sanlucar de Barrameda

Sanlúcar de Barrameda (atau disingkat Sanlúcar) adalah sebuah kota di barat laut provinsi Cádiz, bagian dari wilayah otonomi Andalucía di selatan Spanyol.

</doc>
<doc id="1567183" url="?curid=1567183" title="Wali baptis">
Wali baptis

Wali baptis, dalam beberapa denominasi Kristen, adalah orang yang mendukung pembaptisan seseorang. Sementara orang akan dibaptis tersebut dinamakan calon baptis.
Wali baptis biasanya orang ditunjuk oleh calon baptis atau orangtuanya atau oleh orang yang mewakili mereka, atau bila mereka itu tidak ada, oleh pastor paroki atau pelayan baptis.

</doc>
<doc id="1567187" url="?curid=1567187" title="Genseishin Justirisers">
Genseishin Justirisers

Karakter.
Binatang Buas Angkasa.
 adalah monster raksasa yang digunakan oleh kedua kelompok penjahat untuk melawan Justirisers.

</doc>
<doc id="1567188" url="?curid=1567188" title="Keuskupan Agung Toledo">
Keuskupan Agung Toledo

Ini adalah daftar dari Uskup dan Uskup Agung Toledo (). Mereka juga adalah Primat Spanyol. Menurut tradisi, keuskupan tersebut didirikan pada abad ke-1 oleh Yakobus
"Lihat penguasa Muslim (Kekhalifahan Ummayah di Kordoba)"

</doc>
<doc id="1567192" url="?curid=1567192" title="Melaspas">
Melaspas

Melaspas adalah upacara pembersihan dan penyucian bangunan yang baru selesai dibangun atau baru ditempati lagi, seperti rumah, kantor, toko, kandang dan lain sebagainya. Upacara melaspas dilaksanakan oleh umat Hindu di Bali, Indonesia. Kata melaspas berasal dari bahasa Bali yang terdiri atas dua kata yakni "Mlas" dan "Pas". Mlas artinya pemisah dan pas artinya cocok. Dari kedua rangkaian kata tersebut, melaspas berarti pembuatan bangunan biasanya terbuat dari dua unsur, yakni kayu dan batu dan apabila disatukan akan berbentuk bangunan cocok dan sangat layak untuk ditempati dan ditinggali. Bagi umat Hindu, upacara ini wajib dilaksanakan dan sudah menjadi tradisi turun-temurun hingga saat ini. Upacara ini digelar agar orang yang akan tinggal di bangunan tersebut merasa aman dan tentram serta betah dan terhindar dari hal-hal yang tidak diinginkan (sakit, boros, marah, dan pertengkaran).
Pelaksanaan.
Upacara melaspas digolongkan dalam tiga kategori kemampuan dalam menggelar upacara, yakni:
Pelaksanaan upacara melaspas adalah sebagai berikut:
1. Ngayaban Caru atau dalam bahasa awamnya yakni mengantarkan sesajian dengan mantra:
- Mengundang sang Bhutakala.
- Memberikan "labaan".
- Dan mengusir atau mengembalikan berbagai roh-roh yang tadinya tinggal atau mendiami bangunan tersebut ke tempat asalnya. Dan kemudian menghadirkan Dewa Ghana yang diyakini sebagai Dewa Rintangan artinya untuk menghalangi hadirnya roh-roh pengganggu.
2. Ngayaban Pamlaspas yang biasanya didahului dengan:
- Memberikan ucapan orti yang ditujukan pada mudra bangunan.
- Memasangkan ulap-ulap pada bangunan yang mana disesuaikan dengan jenis bangunan.
- Kalau bangunan merupakan tempat yang suci maka didasar bangunannya digali lubang untuk ditempatkan pedagingan dan dibagian puncaknya diisi dengan "padma" dari emas.
- "Pangurip-urip" yakni arang bunga yang diulaskan pada tiap-tiap bangunan yang melambangkan Tri Murti: Brahmana, Wisnu, Iswara. Banyak warga Hindu yang percaya bahwa bangunan yang telah didirikan tersebut memiliki roh hidup.
- "Ngayaban pas pamlaspas" dan juga "Ngayaban banten ayaban" yang diawali dengan memberikan sesajian kepada "Sanggah Surya" atau sebatang bambu yang menjulang tinggi.
- "Ngayaban caru prabot".
3. Ngeteg-Linggih
Bila yang di Melaspas adalah tempat suci (palinggih), lalu upacaranya di tingkat "madya" dan "nistaning" utama bisa dilaksanakan sekaligus. 

</doc>
<doc id="1567193" url="?curid=1567193" title="SMP Negeri 8 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 8 Tangerang Selatan

SMP Negeri 8 Tangerang Selatan atau yang lebih dikenal dengan SMP Puspiptek, merupakan Sekolah Menengah Pertama Negeri Unggulan Daerah yang terletak di kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. Sekolah ini terletak di dalam Kompleks Perumahan Puspiptek Serpong yang jaraknya hanya beberapa ratus meter dari kawasan riset terbesar di Indonesia, Puspiptek.
Sejarah.
Pendirian SMP Puspiptek.
Berdasarkan keterangan yang dihimpun dari berbagai sumber yang kemudian didukung dengan dokumen-dokumen resmi, diketahui bahwa pendidirian SMP Puspiptek, pada dasarnya merupakan bagian integral dari pembangunan dan partisipasi sosial Puspiptek dalam bidang pendidikan Nasional. Pendirian dan eksistensi SMP Puspiptek, dibangun secara "kolektif" dengan melibatkan seluruh elemen yang ada di Kawasan Puspiptek dan sekitarnya, dengan peranan formal (domain) berada di jajaran Direksi dan Staf Pupsiptek.
Tujuan awal dan utama pendirian SMP Puspiptek, pada dasarnya adalah untuk Memenuhi Kebutuhan Sarana Prasarana Pendidikan bagi putera-puteri Pegawai yang bekerja di Kawasan Puspiptek, khususnya pada saat itu ditujukan bagi putera/puteri pegawai yang baru memasuki Kawasan Puspiptek, baik yang berasal dari LIPI Bandung, BATAN Yogykarta, maupun BPPT Jakarta.
Penegrian SMP Puspiptek.
Seiring dengan meningkatnya kebutuhan, baik kuantitas maupun kualitas SMP Puspiptek, kemudian berkembang atas dorongan dari berbagai pihak untuk meningkatkan mutu SMP Puspiptek ini melalui perubahan status dari semula yang "bersifat relatif-ekslusif" menjadi sekolah negeri.
Kebutuhan dan dorongan untuk merubah status tersebut ternyata mendapatkan respon positif dan dukungan konkret (moral maupun material) dari Direksi Puspiptek dan para Pimpinan Lembaga di Kawasan Puspiptek untuk memenuhi persyaratan dan ketentuan Depdikbud (pada saat itu) tentang Pendirian dan Status SMP Negeri.
Berdasarkan proses dan korespondensi untuk memenuhi persyaratan tersebut, serta dengan adanya konsistensi dan komitmen dukungan pihak Direksi Puspiptek diatas, maka selanjutnya SMP Puspiptek dinyatakan memenuhi persyaratan menjadi SMP Negeri 4 Serpong.
Penetapan status tersebut ditetapkan melalui Keputusan Mendikbud Nomor 0216/0/1992, Tanggal 5 Mei 1992, Tentang Pembukaan dan Penegrian Sekolah, Tahun Pelajaran 1991/1992."
Perubahan Nama SMP Puspiptek.
Pada awalnya pendiriannya sejak tahun 1992 SMP Puspiptek berganti nama menjadi SLTP Negeri 4 Serpong. Kemudian pada tahun 2005 berubah menjadi SMP Negeri 2 Cisauk. Hal ini disebabkan oleh adanya pemekaran wilayah kecamatan dari Serpong menjadi Kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang. Pada saat ini daerah tersebut mengalami pemekaran wilayah Kabupaten/Kota, dan Kecamatan Setu masuk dalam wilayah Kota Tangerang Selatan. Berdasarkan Peraturan Wali Kota Tangerang Selatan No. 10 tahun 2009 tentang perubahan Nama Sekolah, SMP Negeri 2 Cisauk telah berubah namanya menjadi SMP Negeri 8 Kota Tangerang Selatan.
Ektrakulikuler.
Saat ini, SMP Negeri 8 Tangerang Selatan menyelenggarakan 24 Jenis Kegiatan Ekstrakulikuler. Terdapat 1 Jenis ekstrakulikuler yang diwajibkan bagi seluruh siswa, yaitu Pramuka, dan 23 jenis Ekstrakulikuler opsional dan diikuti sesuai dengan minat dan bakat siswa, yaitu:
Prestasi.
SMP Negeri 8 Tangerang Selatan selama penyelenggaraannya telah meraih berbagai prestasi, baik akademis maupun non-akademis dari tingkat gugus, kota, provinsi, nasional bahkan internasional. Beberapa diantaranya yaitu:
Pranala luar.
SMPN 8 Tangerang Selatan - http://www.smpn8tangsel.sch.id
SMPN 8 Tangerang Selatan - Sejarah Singkat

</doc>
<doc id="1567194" url="?curid=1567194" title="Kementerian Pendidikan Arab Saudi">
Kementerian Pendidikan Arab Saudi

Kementerian Pendidikan Arab Saudi () adalah sebuah Kementerian dalam Pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab atas pendidikan di Arab Saudi, Kementerian ini berdiri pada tahun 1373 H. Saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Pendidikan Khalid al-Faisal bin Abdul Aziz Alu Saud.
Sejarah Kementerian.
Awal sistem pendidikan di Arab Saudi adalah pendirian Direktorat Pendidikan () pada tahun 1343 H sebagai peletakan asas sistem pendidikan untuk laki-laki. Dan pada tahun 1346 H, dikeluarkanlah keputusan untuk membentuk majelis yang bertujuan untuk membuat sistem pendidikan yang membina pendidikan di wilayah Hijaz dan dengan semakin luasnya wilayah Kerajaan Arab Saudi, maka semakin luas kewenangan Direktorat Pendidikan dan fungsinya tidak hanya terbatas di Hijaz, namun harus menaungi urusan pendidikan di seluruh wilayah kerajaan, yang pada waktu itu berjumlah 323 sekolah dan berawal dari 4 sekolah.
Pada tahun 1373 H, Berdirilah Kementerian Pendidikan yang pada waktu itu dinamakan "Wuzarah al-Ma'arif" pada masa Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud, yang merupakan perpanjangan dan pengembangan dari Direktorat Pendidikan, yang ditugaskan untuk merencanakan dan membina pendidikan formal untuk laki-laki ke tiga jenjang (Sekolah Dasar - Sekolah Menengah Pertama - Sekolah Menengah Atas), Dan Raja Fahd bin Abdul Aziz Alu Saud sebagai menteri pertama, Kemudian pada tahun 1380 H Dibentuklah Presidensi Umum untuk Pendidikan Perempuan pada masa Raja Faisal bin Abdul Aziz Alu Saud.
Pada tahun 1424 H Nama "Wuzarah al-Ma'arif" diganti menjadi "Wuzarah at-Tarbiyah wa at-Ta'lim".

</doc>
<doc id="1567197" url="?curid=1567197" title="Chousei Kantai Sazer-X">
Chousei Kantai Sazer-X

Sinopsis.
Pada tahun 2500, bumi telah diambil alih dan tertutup dalam kegelapan oleh ras yang dikenal sebagai Neo-keraknya. Sisa anggota perlawanan manusia mengirim senjata kartu truf mereka, tiga kapal perang Meteor Allah ke masa lalu untuk mencoba mengubah masa depan dengan menghentikan Neo-Info pada tahun 2005, ketika serangan mereka mulai. Seiring dengan kapal perang Meteor Allah datang Ad, kapten skuad Adle-Elang dan manusia nya tangan kanan, Gordo, Kane, kapten skuad bit-kedok, dan kembar Sazer Ein und Zwei, dan Remy, yang pilot Besar Lio. Iklan dan Kane bergabung dengan Takuto Andou, yang kakeknya bertemu Kapten Shark, pemimpin perlawanan, sebagai seorang pemuda dan ditinggalkan dengan Knuckle Salib untuk memungkinkan cucunya pada tahun 2005 untuk menjadi anggota ketiga tim yang dikenal sebagai Sazer X.
Sazer X melawan bajak laut ruang yang dikenal sebagai kerak, dan kemudian Neo-kerak ketika mereka tiba dari masa depan setelah kekalahan nenek moyang mereka. Kapten Shark, yang dikenal sebagai Shark Sazer, tiba kemudian dari masa depan, bersama dengan saingannya, Jackall, makhluk Sazer seperti misterius yang memegang salah satu rahasia terbesar Hiu itu.
Kapsul Cosmo.
Kapsul Cosmo adalah mereka yang dapat melengkapi Sazers kekuasaan mereka dengan memasukkan ke dalam senjatanya, sedangkan Pirates Ruang menggunakannya untuk menciptakan monster. Jika salah satu dari mereka dapat mengumpulkan semua Cosmo Kapsul, mereka bisa berharap untuk sesuatu.

</doc>
<doc id="1567198" url="?curid=1567198" title="Wassily Kandinsky">
Wassily Kandinsky

Wassily Wassilyevich Kandinsky (; , "Vasiliy Vasil’yevich Kandinskiy", ; ) adalah pelukis dan teoretikus seni berpengaruh asal Rusia. Ia dianggap sebagai seniman pertama yang melukis karya seni abstrak murni. Lahir di Moskow, Kabdinsky menghabiskan masa kecilnya di Odessa. Ia kemudian masuk ke Universitas Moskow, mempelajari ekonomi dan hukum. Sukses dengan pekerjaannya sebagai kepala profesor Hukum Romawi di University of Dorpat, ia lalu mulai melukis sketsa, gambar makhluk hidup, dan anatomi pada usia 30 tahun.
Pada tahun 1896 Kandinsky menetap di Munich, belajar di sekolah swasta Anton Ažbe dan kemudian di Academy of Fine Arts. Ia kembali ke Moskow pada tahun 1914 setelah pecahnya Perang Dunia I. Teori-teori Kandinsky tidak dihargai oleh komunis Moskow, dan akhirnya ia kembali ke Jerman pada tahun 1921. Di Jerman, ia mengajar di sekolah seni dan arsitektur Bauhaus dari tahun 1922 sampai Nazi menutupnya pada 1933. Ia kemudian pindah ke Perancis, tempat ia menghabiskan sisa hidupnya, menjadi warga negara Perancis pada 1939 dan menciptakan karya-karyanya yang paling terkenal. Ia meninggal dunia di Neuilly-sur-Seine pada tahun 1944.
Biografi.
Kandinsky adalah salah seorang tokoh seni abstraksi murni dalam seni lukis modern. Setelah sukses mengadakan berbagai pameran avant-garde, ia membentuk sebuah kelompok berpengaruh di kota Munich yang bernama "Der Blaue Reiter" ("The Blue Rider"; 1911–1914) dan memulai secara total membuat lukisan aliran seni abstrak. Gaya pelukisannya berubah dari fluida dan organik menjadi geometris hingga akhirnya menjadi berunsur piktogram.
Kandinsky memulai pendidikan resminya dalam dunia seni ketika ia berada di kota Munich. Di sana, ia bergabung dalam sebuah sekolah seni lukis swasta prestisius dan kemudian bergabung dalam Munich Academy of Arts. Namun, lebih banyak pengetahuannya ia dapatkan melalui belajar mandiri. Dia mulai melukis dengan tema konvensional tapi sembari demikian ia membentuk teori-teori yang berasal dari pelajaran spiritual dan hubungan yang intim antara musik dan warna. Teori-teori tersebut berkembang sepanjang abad ke 20 dan menjadikannya Bapak Seni Abstrak.

</doc>
<doc id="1567199" url="?curid=1567199" title="Chousei Kantai Sazer-X the Movie: Fight! Star Warriors">
Chousei Kantai Sazer-X the Movie: Fight! Star Warriors


</doc>
<doc id="1567201" url="?curid=1567201" title="Kamen Rider Wizard">
Kamen Rider Wizard

pada tanggal 21 Juni 2012. Ini mulai ditayangkan pada tanggal 2 September 2012, bergabung dengan
Tokumei Sentai Go-Busters dan kemudian Zyuden Sentai Kyoryuger dalam line-up Super Hero Time menyusul finale Kamen Rider Fourze. Dengan Wizard yang telah selesai di episode 53, Kamen Rider Gaim bergabung dengan Kyoryuger
sebagai bagian dari Super Hero Time. Tsuyoshi Kida
adalah penulis skenario utama di seri ini. Tema dari seri ini adalah penyihir dan keajaiban.
Plot.
Sebuah upacara misterius diadakan pada saat terjadinya gerhana matahari untuk membangkitan setan yang disebut Phantom ke
dunia. Haruto Soma, yang selamat dari ritual tersebut, memperoleh kekuatan mistik dan menerima sabuk WizarDriver dan Wizard Rings dari orang misterius yang disebut Penyihir Putih, sehingga ia dapat melindungi harapan setiap orang dengan menjadi Kamen Rider Wizard. Kemudian, akan ada seorang pria yang bernama Kosuke Nitoh muncul sebagai "penyihir kuno" menjadi Kamen Rider Beast untuk memberi makan pada kekuatan magis Phantom-nya untuk bertahan dan ia pun bisa menjadi saingan atau pun sekutu-nya Haruto kadang-kadang.
Pranala luar.
Kamen Rider Wizard di kamenrider.wiki (Eng)

</doc>
<doc id="1567206" url="?curid=1567206" title="Kementerian Luar Negeri Arab Saudi">
Kementerian Luar Negeri Arab Saudi

Kementerian Luar Negeri Arab Saudi () adalah sebuah Kementerian dalam Pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab atas diplomasi luar negeri Arab Saudi dengan negara lain, Kementerian ini merupakan kementerian pertama yang didirikan negara, berdiri pada tahun 1349 H, dan saat ini dipimpin oleh Menteri Luar Negeri Pangeran Saud al-Faisal bin Abdul Aziz Alu Saud, Wakil Menteri Luar Negeri Pangeran Abdul Aziz bin Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud, Menteri Negara Urusan Luar Negeri Prof. Nizar bin Ubaid Madani dan Asisten Menteri Luar Negeri Pangeran Khalid bin Saud bin Khalid Alu Saud.
Tentang Kementerian.
Sejarah Kementerian.
Diplomat asing di Arab Saudi ketika pertama kali didirikannya Direktorat Jenderal Urusan Luar Negeri, berjumlah 9 diplomat kemudian bertambah menjadi 29 diplomat setelah berdirinya Kementerian Luar Negeri. Kemudian diplomat asing di Arab Saudi semakin meningkat hingga mencapai 157 perwakilan yang terbagi di 98 Kedutaan di Riyadh, 59 Konsulat di Riyadh, Jeddah dan Dammam. Sedangkan perwakilan Arab Saudi di luar negeri belum ada hingga tahun 1348 H setelah dibukanya Kedutaan Arab Saudi di Kairo, yang merupakan perwakilan pertama Arab Saudi di luar negeri. Pada tahun 1936 misi diplomatik Arab Saudi bertambah menjadi 5 perwakilan, dan pada tahun 1951 bertambah menjadi 18 perwakilan. Hingga terus berkembang dan bertambah perwakilan Arab Saudi di luar negeri yang saat ini jumlahnya mencapai lebih dari 116 perwakilan berupa Kedutaan, Konsulat, Delegasi dan Kantor Perdagangan.
Misi Kementerian.
Menyusun dan melaksanakan kebijakan luar negeri Kerajaan Arab Saudi yang sejalan dengan asas Kementerian dalam rangka mengurus warganegara dan kepentingan nasional serta memberikan kontribusi dalam menjaga perdamaian dan keamanan internasional.

</doc>
