<doc id="1538179" url="?curid=1538179" title="Hermanu Triwidodo">
Hermanu Triwidodo

Dr. Ir. Hermanu Triwidodo, MSc. (lahir di Tulungagung Jawa Timur, 22 Januari 1957) adalah Staf Pengajar di Institut Pertanian Bogor (Fakultas Pertanian, Departemen Proteksi Tanaman). Ia aktif di Klinik Tanaman IPB, IPPHTI (Ikatan Petani Pengendalian Hama Terpadu Indonesia), dan Yayasan Tunas Tani Mandiri (NASTARI). Istri bernama "Ir. Ripah Karyatiningsih,MM" memiliki dua anak bernama "Candraningratri Ekaputri Widodo" dan "Bramantya Dwiputra Widodo."
Penghargaan.
Dosen Teladan Peringkat Ke-2 Tingkat Institut Pertanian Bogor. Tahun 1994
Pelayanan pada Masyarakat.
Merupakan kegiatan yang menyita 40% waktu berkarya. Kegiatan terfokus pada pemberdayaan petani kecil tanaman pangan dan hortikultura untuk memperkuat kemampuan teknis pengelolaan pertanian berkelanjutan, penguasaan faktor produksi, advokasi kebijakan dan pengembangan paradigma bertani berdasarkan kearifan pribumi. Aktivitas yang dijalankan berupa pengembangan teknologi partisipatif, pelatihan pertanian organis, pelatihan politik pertanian dan advokasi kebijakan, pengorganisasian rakyat dan penanganan ledakan serangan hama dan penyakit tanaman. Berikut adalah organisasi tani dan LSM yang sudah belajar dan bekerja bersama dalam pembelaan terhadap petani kecil
Organisasi dan Jaringan Petani
Lembaga Swadaya Masyarakat

</doc>
<doc id="1538180" url="?curid=1538180" title="Geguritan Sucita Subudhi">
Geguritan Sucita Subudhi

Geguritan Sucita Subudhi adalah salah satu karangan pujangga Bali yaitu Ida Ketut Jelantik dari Geria Tegeha Banjar, Singaraja. Karya sastra itu merupakan sebuah karya sastra Bali klasik yang berupa geguritan dengan jumlah "pupuh" atau bab yang seluruhnya 59 buah, 11 macam "pupuh", dan 1841 bait. Karya Ketut Jelantik yang lain adalah "Geguritan Lokika", "Tutur Aji Sangkya", "Geguritan Gornita", "Satua Men TIngkes" dan "Bhagawagita" yang tidak terselesaikan. "Geguritan Sucita Subudhi" mengandung konsep budaya Bali seperti "dharma", "tri hita karana", "desa kala patra", "rwa bhineda", dan "karmaphala".
Geguritan Sucita Subudhi sebagai Karya Geguritan.
Karya sastra "geguritan" atau puisi dalam masyarakat Bali dikenal dengan istilah "sekar alit" atau "macapat" yaitu sebuah nyanyian yang menggunakan "pupuh" atau "tembang". Dalam masyarakat Bali terdapat 10 jenis "pupuh" yang diuraikan sebagai berikut: 
"Geguritan Sucita Subudhi" terdiri atas 1841 bait. Dari sekian banyak bait itu dibentuk oleh 11 macam pupuh. Adapun kesebelas macam "pupuh" tersebut adalah "Sinom", "Pangkur", "Durma", "Ginanda", "Ginanti", "Kumambang", "Warga-sari", "Pucung", "Smaradana", dan "Sadpada Ngisep Sekar". Di antara"pupuh" tersebut yang paling sering digunakan adalah "pupuh Sinom" yaitu sebanyak 15 kali. Penggunaan "pupuh-pupuh" itu dalam "Geguritan Sucita Subudhi" dipilih dan disesuaikan antara tugas atau watak dari masing-masing "pupuh".
"Dharma" merupakan salah satu konsep penting dalam agama Hindhu. "Dharma" sering disamakan artinya dengan kebenaran, kebajikan atau kewajiban dan hukum. "Dharma" diibaratkan sebagai jalan yang halus dan sangat sejuk yang dapat melindungi dan menolong orang yang mengikuti jalan itu dari bencana. Seorang yang melaksanakan "dharma" disebut "dharmika". Orang yang menjalankan "dharma" hanya menginginkan satu hal yaitu kebahagiaan yang kekal dan abadi bukan kebahagiaan palsu yang ditimbulkan hal-hal keduniawian.
"Karmaphala" merupakan salah satu dari lima sistem keyakinan dalam agama Hindhu yang disebut "Panca Sradha". "Karmaphala" berasal dari kata "karma" ‘perbuatan’ dan "phala" ‘buah’ yang diartikan sebagai hasil dari perbuatan seseorang. Inti dari pengertian "karmaphala" adalah bahwa sesuatu sebab akan menghasilkan suatu akibat.
"Rwa bhineka" adalah konsep dualistis yang merefleksikan dua kategori yang berlawanan dalam hidup ini, semisal baik dan buruk atau positif dan negatif. Di dalam "Geguritan Sucita Subudhi", konsep ini dijelaskan secara implisit atau secara tidak langsung dalam ungkapan di dalam sesuatu yang disebutkan "byakta" atau seusatu yang ada selalu terkandung dua hal yang menyatu. Konsep ini menyiratkan bahwa di dunia ini tidak ada yang sempurna selain Tuhan. Segala sesuatu itu pasti memiliki kelebihan dan sekaligus kekurangan.
"Tri hita karana" adalah konsep tentang keselarasan hubungan yang dapat mendatangkan kebahagiaan. Keselarasan hubungan tersebut meliputi tiga hal yaitu keselarasan hubungan manusia dengan Tuhan, keselarasan hubungan manusia dengan sesama manusia dan keselarasan hubungan manusia dengan lingkungan alam sekitarnya. Dalam "Geguritan Sucita Subudhi", konsep keselarasan hubungan manusia dengan Tuhan disebut hubungan tidak nyata atau rohani sedangkan konsep keselarasan hubungan manusia dengan manusia dan hubungan manusia dengan alam sekitar.

</doc>
<doc id="1538182" url="?curid=1538182" title="Visuddhimagga">
Visuddhimagga

Visuddhimagga (bahasa Pali; bahasa Inggris: jalan pemurnian) adalah risalah doktrin Buddha Theravada yang ditulis pada abad kelima Masehi oleh Buddhaghosa. Catatan ini memberikan tujuh rangkai pemurnian, berdasarkan pada urutan sila, samadhi dan pannna.
Kitab ini terdiri dari tiga bagian, yang membahas: 1) Sila (etika atau disiplin); 2) Samadhi (konsentrasi meditatif); 3) Pañña (pemahaman atau kebijaksanaan).
Risalah ini dianggap sebagai teks Theravada paling penting di luar kitab suci kanon Tipitaka. Struktur Visuddhimagga didasarkan pada Ratha-vinita Sutta (MN 24), yang menggambarkan perkembangan dari kemurnian disiplin untuk tujuan akhir nibbana dalam tujuh langkah.
Isi.
Ringkasan.
Risalah Visuddhimagga terdiri atas tiga bagian:
Tujuh pemurnian.
Ketujuh pemurnian tersebut yaitu:
“Pemurnian oleh Pengetahuan dan Visi” merupakan puncak praktik, dalam empat tahapan yang membawa pada pembebasan dan Nirwana.
Penekanan dalam sistem ini adalah pada pemahaman tiga tanda eksistensi, dukkha, anatta, anicca. Penekanan ini dapat dikenali pada nilai yang diberikan kepada vipassana atas samatha, terutama dalam gerakan Vipassana kontemporer.

</doc>
<doc id="1538184" url="?curid=1538184" title="Kilesa">
Kilesa

Kilesa (Pali; Sanskerta: "klesa"; Tibet: "mongs nyon"), dalam Buddhisme, adalah keadaan mental yang mengeruhkan pikiran dan terwujud dalam perbuatan buruk. Dalam Theravada, penyebab eksistensi dan penderitaan ("dukkha") manusia diidentifikasi sebagai pengidaman ("tanha"), yang disertai dengan kekotoran batin ("kilesa"). Kekotoran batin yang mengikat manusia pada siklus kelahiran kembali diklasifikasikan ke dalam satu kelompok sepuluh “Belenggu”, sementara kekotoran batin ini – yang terkadang dalam bahasa Inggris disebut sebagai “"toxic mental states "(keadaan mental beracun)” - yang menghambat konsentrasi ("samadhi") disajikan dalam satu kelompok beruas-lima yang disebut “Lima penghalang”. Tingkat kekotoran batin bisa berupa kasar, menengah, dan halus. Ini adalah fenomena yang seringkali muncul, bertahan untuk sementara dan kemudian menghilang. Theravadin percaya kekotoran batin tidak hanya berbahaya bagi diri sendiri, tetapi juga berbahaya untuk orang lain. Kekotoran batin ini adalah kekuatan pendorong di belakang semua ketidak-manusiawian yang dilakukan manusia.
Enam akar kilesa.
Abhidharma-Kosa mengidentifikasi enam akar kilesa (mūlakleśa):
Tiga tahap kilesa.
Ada tiga tahap kekotoran batin. Selama tahap pasif kekotoran batin tertidur di dasar kontinum mental sebagai kecenderungan laten ("anusaya"), tetapi melalui dampak dari rangsangan sensorik, kecenderungan-kecenderungan ini akan mewujudkan dirinya ("pariyutthana") di permukaan kesadaran dalam bentuk pikiran jahat, emosi, dan kehendak. Jika kecenderungan-kecenderungan ini mengumpulkan kekuatan tambahan, kekotoran batin akan mencapai tahap pelanggaran berbahaya ("vitikkama"), yang kemudian akan melibatkan tindakan fisik atau vokal.
Theravadin percaya kekotoran batin ini merupakan kebiasaan yang terlahir dari ketidaktahuan (bahasa Pali: "avijja") yang menimpa pikiran semua makhluk yang tak-tercerahkan, yang berpegang teguh terhadapnya dan terhadap pengaruhnya dalam ketidaktahuannya terhadap kebenaran. Namun dalam kenyataannya, kekotoran batin ini tidak lebih dari sekadar noda-noda yang telah mendera pikiran, menciptakan penderitaan dan tekanan. Makhluk yang tak-tercerahkan menjadi lekat pada tubuh, dengan asumsi bahwa kelekatan itu mewakili diri, padahal dalam kenyataannya tubuh adalah fenomena tak-kekal yang terbentuk dari empat unsur dasar. Sering ditandai dengan bumi, air, api dan udara, pada teks-teks Buddhis awal unsur-unsur ini berturut-turut didefinisikan sebagai inti sari yang mewakili padatan, cairan, suhu, dan mobilitas kualitas indrawi.
Sering munculnya bisikan kekotoran batin dan manipulasi pikiran diyakini telah mencegah pikiran dari melihat sifat sejati dari kenyataan. Perilaku tidak terampil pada gilirannya dapat memperkuat kekotoran batin, tetapi dengan mengikuti Jalan Mulia Berunsur Delapan dapat melemahkan atau membasmi kekotoran batin ini. Avijja dihancurkan oleh wawasan.

</doc>
<doc id="1538185" url="?curid=1538185" title="Kontroversi Penobatan">
Kontroversi Penobatan

Kontroversi Pentahbisan atau Kontes Pentahbisan adalah konflik paling signifikan antara gereja dan negara pada Abad Pertengahan di Eropa. Pada abad ke-11 dan ke-12, Paus menentang wewenang penguasa Eropa dalam penunjukan atau pentahbisan pejabat-pejabat gereja seperti uskup dan biarawan.
Kontroversi pentahbisan dimulai saat perebutan kekuasaan terjadi antara Paus Gregorius VII (1072-1085) dan Henry IV, Kaisar Romawi Suci (1056–1106). Kontroversi ini diselesaikan oleh Konkordat Worms pada tahun 1122.

</doc>
<doc id="1538186" url="?curid=1538186" title="Geguritan Sudhamala">
Geguritan Sudhamala

Geguritan Sudhamala merupakan salah satu ciptaan sastra tradisional Bali buah karya dari Cokorda Gede Ngurah dari Gianyar. "Geguritan Sudhamala" merupakan karya terakhir yang sekaligus menyiratkan kepergian Cokorda Gede Ngurah. "Geguritan Sudhamala" membahas tiga cara kematian yaitu hembusan nafas terahkir lewat mulut atau menggambarkan orang yang banyak dosa, hembusan nafas lewat mata atau menggambarkan orang yang sedikit berbuat dosa, dan hembusan nafas lewat ubun-ubun atau menggambarkan orang yang moksa.
Sinopsis Geguritan Sudhamala.
Dewi Uma dalam wujud sejenis mahluk jahat dengan memakai nama Dewi Durga. Dewi Durga ditempatkan di pekuburan Gandamayu karena ia terkena kutukan akibat perbuatannya main serong. Ia harus menebus dosanya dan pada akhir tahun kedua belas ia akan dibebaskan oleh Dewa Siwa yang merasuki Sahadewa, saudara bungsu kelima pandawa itu. Dua penghuni surga lainnya yaitu Citrasena dan Citranggada sedang disiksa karena sikapnya yang kurang hormat terhadap Dewa yang sama dan dikutuk menjadi Kalantaka dan Kalanjaya, dua mahluk jahat. Atas petunjuk Dewi Durga, kedua mahluk jahat itu menawarkan jasanya kepada para Kurawa.
Dewi Kunti, ibu para Pandawa yang cemas mengenai nasib anak-anaknya yang sedang memerangi musuh-musuh yang demikian kuat itu, meminta kepada Dewi Durga untuk membunuh Kalantaka dan Kalanjaya. Dewi Durga bersedia mengabulkan permintaannya asalkan Dewi Kunti menyerahkan Sahadewa kepadanya. Sampai dua kali Dewi Kunti menolak permintaan tersebut tetapi berkat seorang abdi Dewi Durga yaitu Ni Kalika juga seorang yang jahat. Ni Kalika masuk ke dalam diri Dewi Kunti dan dalam keadaan itu si abdi berhasil membawa Sahadewa ke kuburan Gandamayu. Di sana ia diikat pada sebatang pohon.
Bermacam-macam mahluk jahat berusaha menakut-nakuti Sahadewa. Akhirnya, Dewi Durga tampak dalam wujudnya yang menggemparkan lalu memberi perintah kepada Sahadewa untuk mengusir setan dari tubuhnya. Sahadewa mengatakan bahwa ia tidak mempunyai kesaktian untuk melakukan hal itu tetapi sang Dewi mendesak dan menjadi marah sekali sehingga hampir saja ia membunuh Sahadewa. Bhatara Guru yang menerima kabar dari Narada segera datang untuk membantu Sahadewa. Ia memasuki tubuh Sahadewa sehingga dia dapat melakukan upacara pengusiran roh jahat dengan memusatkan segala tenaga batinnya serta menggunakan mantra yang tepat diiringi persembahan bunga dan percikan air suci.
Karena pengusiran itu, Dewi Uma mendapatkan kembali kecantikan dan kecermelangannya yang dahulu. Ia mengubah nama penebusnya menjadikan Sudhamala yang membersihkan segala noda, dan memberinya senjata untuk membunuh musuhnya serta mengusulkan untuk pergi ke pertapaan Prangalas. Di sana, ia akan menyembuhkan pertapa Tamapetra dari kebutaannya dan menikahi kedua putrinya. Ni Kalika, abdi Dewi Durga yang juga kemasukan roh jahat, mohon anugerah yang sama tetap permohonan ditolak karena masih banyak dosa yang ada pada dirinya.
Sudhamala mengikuti petunjuk Dewi Uma menuju Prangalas. Di sana ia membebaskan Tambapetra dari kebutaannya dengan suatu upacara penyucian. Atas jasanya, sudhamala diberi kedua putrinya untuk diperistri yaitu Padapa dan Soka. Sementara itu, Nakula tiba di pekuburan Gandamanyu untuk mengikuti saudaranya yang diperkirakan telah meninggal. Di sana Sudhamala memberikan Soka yang lebih muda untuk dijadikan istri Nakula. Mereka pulang bersama untuk membantu saudara-saudaranya yang terlibat pertempuran seru melawan pasukan mahluk jahat Kalantaka dan Kalanjaya. Kedua mahluk itu dapat dibunuh oleh Sudhamala. Mereka memperoleh kembali wujudnya semula sebagai mahluk surgawi dan mengucapkan terima kasih kepada Sudhamala yang telah membebaskan kutukan itu.

</doc>
<doc id="1538189" url="?curid=1538189" title="Palais des Papes">
Palais des Papes

Palais des Papes (Tempat kepausan, "lo Palais dei Papas" dalam bahasa Occitan) adalah sebuah istana bersejarah di Avignon, sebelah selatan Perancis, salah satu bangunan Gothik Abad Pertengahan terbesar dan paling berpengaruhi di Eropa. Pada beberapa waktu, benteng dan istana tersebut adalah tempat tinggal kepausan yang merupakan kursi Kekristenan Barat pada abad ke-14. Enam konklaf kepausan diadakan di Palais, yang membuat terpilihnya Benediktus XII pada 1334, Klemens VI pada 1342, Innosensius VI pada 1352, Urbanus V pada 1362, Gregorius XI pada 1370 dan Anti-Paus Benediktus XIII pada 1394.

</doc>
<doc id="1538191" url="?curid=1538191" title="Darul Falah, Aceh Timur">
Darul Falah, Aceh Timur

Darul Falah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1538192" url="?curid=1538192" title="Idi Timur, Aceh Timur">
Idi Timur, Aceh Timur

Idi Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1538193" url="?curid=1538193" title="Anagni">
Anagni

Anagni adalah sebuah kota kuno dan "komune" di Latium, bagian tengah Italia, di sebuah lembah di bagian timur-tenggara Roma. Kota ini adalah pusat dari Ciociaria.

</doc>
<doc id="1538195" url="?curid=1538195" title="Menara lonceng">
Menara lonceng

Menara lonceng adalah sebuah menara berisi lonceng yang berjumlah satu atau lebih, atau seakan-akan berisi lonceng, jika memang tidak ada. Dalam tradisi Eropa, menara semacam itu paling sering dipakai di gereja dan berisi lonceng gereja. Menara lonceng modern sering berisi carillon.

</doc>
<doc id="1538196" url="?curid=1538196" title="Palazzo dei Papi di Viterbo">
Palazzo dei Papi di Viterbo

Palazzo dei Papi adalah sebuah istana di Viterbo, sebelah utara Latium, Italia. Tempat ini adalah salah satu monumen paling berpengaruh di kota tersebut, yang berada di sekitaran Duomo di Viterbo.

</doc>
<doc id="1538199" url="?curid=1538199" title="Kekristenan di Vietnam">
Kekristenan di Vietnam

Kekristenan pertama kali diperkenalkan ke Vietnam pada abad ke-16 dan membentuk posisi yang kuat dalam masyarakat Vietnam sejak abad ke-19. Katolik Roma dan Protestan saat ini merupakan 7% dan 1% dari total penduduk negara itu sesuai; sensus pemerintah terbaru menunjukkan bahwa adalah 8% (7% Katolik dan 1% Protestan). Komune Kristen masih tetap berada di bawah kendali otoritas negara. Misionaris asing secara hukum tidak diperbolehkan untuk merasul atau melakukan kegiatan keagamaan tanpa persetujuan pemerintah . Misionaris dideklarasikan dari beberapa negara yang aktif di Vietnam.
Katolik Roma.
Katolik Roma pertama kali memasuki Vietnam melalui misionaris Katolik pada abad ke-16 dan memperkuat pengaruhnya ketika Vietnam adalah koloni dari Perancis. Perancis mendorong Katolik. 
Pada tahun 1975 pemerintah Komunis, yang bersatunya negara dengan kekuatan militer dan setelah penarikan pasukan AS, mengklaim bahwa kegiatan keagamaan Katolik Roma stabil dan bahwa tidak ada penganiayaan agama. Sementara itu, Pemerintah bertindak untuk mengisolasi dan untuk menetralisir oposisi garis keras dalam umat Katolik setempat untuk kebijakan partai dan membujuk faksi yang kurang kuat untuk menentang bergabungnya dengan gerakan "renovasi dan rekonsiliasi" yang dikendalikan parpol. Sejumlah besar Katolik Roma Vietnam bagaimanapun tetap menentang otoritas komunis.
Pada tahun 1988 semua umat Katolik Vietnam, yang meninggal karena iman mereka dari 1533 sampai waktu sekarang, yang dikanonisasi oleh Paus Yohanes Paulus II sebagai Martir Vietnam.
Protestan.
Protestan diperkenalkan pada tahun 1911 di Da Nang oleh misionaris Kanada Robert A. Jaffray. Sebagai bagian dari "Christian and Missionary Alliance", lebih dari 100 misionaris dikirim ke Vietnam, membantu pertumbuhan iman di negara itu.
Pada tahun 1967 ada 150.000 pemeluk Protestan di Vietnam Selatan, yang mewakili sekitar 1% dari total populasi. 
Komune Protestan di Utara menurun dalam keanggotaan menjadi sekitar 1.200 pada akhir Perang Vietnam. Beberapa properti gereja Protestan disita selama pengambilalihan komunis Vietnam Selatan pada tahun 1975.
Protestan di awal 1980-an, sebagian besar berada di masyarakat Montagnard di dataran tinggi tengah Vietnam selatan.
Terjemahan Alkitab ke bahasa Vietnam.
Alfabet Vietnam modern diciptakan pada abad ke-17 oleh misionaris Jesuit Alexandre de Rhodes, yang mengarah ke cetakan pertama dari teks Katolik di Vietnam oleh para Yesuit pada tahun 1651, tetapi tidak untuk Alkitab, sesuai kebijakan biasa misi Jesuit. Beberapa bagian mungkin telah diterjemahkan dan dicetak di Thailand pada tahun 1872.
Jean Bonet, penulis Dictionnaire français-Annamite, menterjemahkan Injil Lukas dari bahasa Prancis ke bahasa Vietnam pada tahun 1890. Terjemahan pertama dari bahasa Latin adalah dari Albert Schlicklin (1916), dan yang pertama dari bahasa Yunani dari William Cadman (Perjanjian Baru 1923, Perjanjian Lama 1934). Schilicklin dan Alkitab Cadman tetap menjadi dasar dari standar Katolik dan versi Protestan saat ini.
Pekerjaan yang diselenggarakan dari "United Bible Societies" di Vietnam dimulai pada tahun 1890. Pada tahun 1966, "Bible Society Vietnam" didirikan. Alkitab didistribusikan sebanyak 53.170 dan 120.170 Perjanjian Baru di Vietnam pada tahun 2005.
Kristen Ortodoks Timur.
Ortodoks di Vietnam disajikan oleh paroki Gereja Ortodoks Rusia di Vungtau, di mana ada banyak karyawan yang berbahasa Rusia dan Rusia-Vietnam Venture "Vietsovpetro".
Paroki dinamai Ikon Bunda Maria dari Kazan dibuka pada tahun 2002 dengan restu dari Sinode Kudus dari Gereja Ortodoks Rusia, yang telah diberikan dalam "Troitse-Sergiyeva Lavra".
Para wakil dari departemen hubungan luar negeri dari Gereja Ortodoks Rusia dari waktu ke waktu datang ke Vungtau untuk melakukan ibadah Ortodoks.

</doc>
<doc id="1538204" url="?curid=1538204" title="Katedral Viterbo">
Katedral Viterbo

Katedral Viterbo (, atau "Cattedrale di San Lorenzo") adalah sebuah katedral Katolik Roma, dan gereja penting di kota Viterbo, Lazio, bagian tengah Italia. Katedral ini adalah tempat dari Keuskupan Viterbo dan didedikasikan kepada Santo Lawrence.

</doc>
<doc id="1538206" url="?curid=1538206" title="Balaupata">
Balaupata

Balaupata adalah saudara kembar dari Cingkarabala. Balaupata dan Cingkarabala merupakan (dalam cerita wayang) seorang Dewa Raksasa kembar. 
Riwayat.
Balaupata adalah anak seorang raksasa bernama Gopatama yang merupakan Lembu Andhini, kendaraan Sang Hyang Guru. Ketika Sang Hyang Guru dinobatkan menjadi penguasa jagad sempat mendapat tentangan dari beberapa kalangan termasuk dari jenis jin, dedemit dan duruwiksa Termasuk kerjaan demit Dahulagiri yang dipimpin dua raksasa kembar ini Balaupata dan Cingkarabala serta yang berbentuk [sapi]] bernama Andini. Setelah Manikmaya berhasil menaklukkan mereka, Andhini ayah dari Balaupata menjadi kendaraan untuk Sang Hyang Guru bersebut. Maka dari itu Balaupata dan saudara kembarnya diberi tugas menjaga pintu masuk Jonggring Saloka atau pintu Suralaya dan diangkat menjadi Dewa. Sumber lain menjelaskan bahwa Keduanya mendapat kedudukan kedewatan, karena terbawa oleh kakaknya : Nanda/Nandi/Nandini/Handini, yang telah mendahului menjadi kendaraan Batara Guru/ Sang Hyang Manikmala juga, dan bertempat tinggal di Suralaya.
Tugas Balupata dalam Cerita Pewayangan.
Di dalam segala cerita wayang berlaku peraturan bagi setiap orang yang ingin naik ke Surga, bahwa tak diizinkan ia untuk datang dengan badan kasarnya, melainkan dengan badan halusnya. Maka dari itu kedua Raksasa Balaupata dan Cingkarabala ini diberi tugas untuk menjaga Pintu Suralaya, yang terkenal dengan sebutan Kori Sela Matangkep dan diangkat menjadi Dewa. Pintu Suralaya ini terbuat dari batu yang sangat indah dan sangat kuat. Saudara kembar itu juga menjadi lambang amarah yang menghalang-halangi seseorang yang ingin mengheningkan cipta atau menundukkan hawa nafsu. Maka kedua Dewa raksasa itupun digambarkan sebagai penjaga-penjaga pintu Surga.Barang siapa yang mau masuk atau naik ke Kayangan Suralaya menghadap Batara Guru, maka harus lebih dahulu berhadapan dengan sang penjaga Salamatangkep yang berwujud raksasa kembar itu. Sehingga seseorang yang ingin ke Surga, harus pergi menghadap ke Balaupata dan bangkarabala dengan badan halusnya dan menundukkan lebih dulu amarahnya yang diibaratkan kedua Dewa raksasa itu. Jika seseorang ingin naik ke Surga dengan badan kasarnya, akan dihalangilah ia oleh kedua raksasa penjaga pintu Surga itu. Tetapi ada juga ksatria, yakni Arjuna, yang bisa naik ke Surga dengan badannya. Perbuatan demikian disebut Sumengka Pangawak Bajra yang berarti bersungguh-sungguh bagaikan berbadan angin puyuh. Selain Arjuna terdapat juga tokoh-tokoh wayang sakti lainnya yang bisa naik ke Surga dengan badan kasar. Balaupata dan Cingkarabala mempunyai wewenang untuk menolak dan memperkenankan seseorang keluar masuk wilayah/wengko Suralaya.
Sifat Balaupata.
Berikut ini merupakan sifat-sifat dari Balaupata:
Kegunaan Patung Balaupata.
Dalam kehidupan Masyarakat biasanya patung Cingkarabala dan Balaupata dapat dimaknai sebagai tulak bala (menghalau bahaya) agar tidak mengganggu atau mencelakai penghuni bangunan yang bersangkutan. Demikian dengan memahamkan para anak muda pada kesenian ketoprak dapat diartikan sebagai tulak bala terhadap pengaruh budaya asing yang semakin gencar masuk ke Indonesia. Dalam konteks Kerajaan di Jawa dahulu, Balupata dan Cingkarabala ini dijadikan patung-patung penjaga istana, yang diletakkan dikanan-kiri pintu gerbang istana dengan demikian diyakini bahawa istana dijaga kuat sehingga aman. Kemudian juga dengan penggunaan simbol patung kedua dewa kembar ini, maka dalam memasuki istana tidak mudah karena banyak rintangan yang harus dilalui. Bahkan yang mempunyai niat baik yang bisa masuk.
Bentuk Wayang.
Balaupata memiliki bentuk wayang sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1538207" url="?curid=1538207" title="Septizodium">
Septizodium

Septizodium (juga disebut "Septizonium" atau "Septicodium") adalah sebuah bangunan kuno di Romawi kuno. Tempat ini dibangun pada 203 Masehi oleh Kaisar Septimius Severus.

</doc>
<doc id="1538209" url="?curid=1538209" title="Bentara Budaya Jakarta">
Bentara Budaya Jakarta

Bentara Budaya Jakarta adalah sebuah lembaga kebudayaan yang berlokasi di Jalan Palmerah Selatan 17, Jakarta. Museum ini buka dari Senin hingga Jumat dari pukul 08.00 s/d 17.00 WIB. Sedangkan, hari besar/libur museum ini tutup. Untuk masuk ke dalam museum ini, tidak dipungut biaya sama sekali. Sebagai utusan budaya, Bentara Budaya menampung dan mewakili wahana budaya bangsa dari berbagai kalangan, latar belakang dan cakrawala yang mungkin berbeda.
Sejarah.
Berawal dari pimpinan KKG (Kelompok Kompas Gramedia) yang mengoleksi banyak benda seni, lukisan, keramik, patung dll. Setelah banyak, muncul ide untuk membuat sebuah gedung yang dikhususkan untuk menyimpan benda-benda seni tersebut. Ternyata tidak hanya untuk menyimpan benda, tetapi muncul ide untuk mengambil budaya dan seni yang ada dalam masyarakat dan berlanjut dengan perkembangan acara seni dan budaya yang lebih luas. Eksistensi Bentara Budaya Jakarta ditandai dengan pameran keramik Studio Titik Temu Tembikar, oleh pengrajin Liosadang, Purwakarta dan dimotori oleh seniman Adi Munardi (alm), tahun 1985.
Museum Bentara Budaya Jakarta didirikan setelah Bentara Budaya di Yogyakarta. Bentara Budaya Jakarta memiliki bangunan tradisional Rumah Kudus yang indah sekaligus unik, mencerminkan keterampilan seniman tradisi yang tangguh berkarya dengan arsitektur khas Kudus, sebagai hasil akulturasi dari berbagai pengaruh seperti China, Hindu dan Jawa. Dengan koleksi seni lengkap meliputi lukisan, keramik, patung, mebel antik dan beragam wayang, Bentara Budaya Jakarta mengemban misi untuk mewartakan penggalan sejarah yang telah memberi warna dalam perjalanan sejarah seni budaya bangsa.
Koleksi.
Hingga saat ini, Bentara Budaya Jakarta memiliki koleksi 573 lukisan buah karya pelukis-pelukis terkenal, diantaranya Affandi, S Sudjojono, Hendra Gunawan, Basoeki Abdullah, Bagong Kussudiardjo, Trubus Sudarsono, Rudolf Bonnet, h Widayat, Otto Jaya dan masih banyak lagi. Juga koleksi para pelukis Bali yang sudah dianggap klasik seperti I gusti Nyoman Lempad, I Ketut Regig, I Gusti Ketut Kobot, Ida Bagus Made, Anak Agung Gde Sobrat, Dewa Putu Bedil, I Gusti Made Togog, I Ketut Nama, I Wayan Jujul dan sebagainya. Di samping lukisan juga dikoleksi 625 buah keramik dari dinasti China, yaitu Yuan, Tang, Sung, Ming dan Ching. Serta tak ketinggalan keramik lokal dari Singkawang, Bali, Plered, Trowulan, dan Cirebon. Koleksi patung yang ada di Bentara Budaya berasal dari Papua dan Bali mencapai 400-an, sedangkan koleksi wayang golek yang terdiri dari berbagai macam karakter, seperti tokoh punakawan, tokoh Pandawa atau Kurawa berjumlah 120-an.
Mebel antik, seperti meja, kursi dan lemari serta beberapa patung Budha dengan berbagai posisi mudra pun menambah maraknya koleksi Bentara Budaya. Seluruh koleksi seni tersebut disimpan dan dirawat secara rapi di Bentara Budaya Jakarta. Tidak hanya mempresentasikan budaya tanah air, Bentara Budaya Jakarta pun sering mengadakan kerja sama dengan lembaga seni lainnya dan menjadi tempat terselenggaranya acara seni budaya lintas negara.

</doc>
<doc id="1538210" url="?curid=1538210" title="Buurtpoes Bledder">
Buurtpoes Bledder

Buurtpoes Bledder (lahir 2011 - meninggal 7 Agustus 2013 pada umur 2 tahun) adalah seekor kucing domestik jantan yang menarik perhatiannya di media nasional di Belanda setelah menjadi perlengkapan biasa di berbagai bisnis di distrik pusat Leiden. Eksploitasinya menjadi judul utama dari beberapa laporan berita dan terinspirasi dari halaman penggemar Facebook yang menarik lebih dari 1.145 pengikut dari seluruh dunia. Bledder meninggal setelah ditabrak oleh pengendara yang tidak dikenal di dekat rumahnya di Leiden.
Biografi.
Bledder diadopsi oleh penghuni rumah seorang siswa di Leiden pada musim semi 2012. Pemiliknya yang mengadopsinya menamai Jacco. Pada musim panas berikutnya, pemiliknya mulai mengizinkannya berkeliaran di lingkungan sekitar. Rasa ingin tahunya Bledder dan cintanya pada perusahaan, mendorong dia untuk berkeliaran dibanyak kafe, toko-toko, bar dan kantor di seluruh Nieuwe Rijn, distrik pusat kota bersejarah. Sementara beberapa pemilik usaha tidak menyetujui kehadirannya, sedangkan yang lainnya menyambutnya. Bledder menjadi biasa di "Cafe Jantje van Leiden", sebuah bar coklat, "De Twee Spieghels", sebuah kafe jazz, "De Bierwinkel Leiden", sebuah toko yang mengkhususkan diri dalam minuman bir impor, dan "Velvet", sebuah toko kaset. Bledder banyak diberi julukan oleh berbagai panitera, pemilik restoran, tetangga dan pelanggan. Diantaranya adalah "Danger Cat" (kucing berbahaya), "Chardonnay", "Prinsje", "Roof Cat" dan "Sweetheart".
Pada bulan September 2012, seorang pegawai di Velvet menciptakan sebuah halaman di Facebook untuk menghormati Bledder dan padahal pegawai itu tidak tahu nama aslinya atau di mana Bledder tinggal. Sehingga kemudian, kucing bernama asli Jacco itu dijuluki "Buurtpoes Bledder". Julukan ini yang akan menjadi julukan terkenal untuk kucing itu. Julukan tersebut menggabungkan beberapa campuran kata-kata dari bahasa Belanda dan istilah daerah. "Buurtpoes" diterjemahkan sebagai "lingkungan kucing" dan "Bledder" memiliki beberapa definisi. Kata "Bledder" berarti "bola", "botak" atau dapat digunakan untuk menggambarkan sesuatu yang menjengkelkan. Petugas memberi kata "Bledder" pada julukannya karena warna putih dan hitam pada kucing tersebut, yang membuatnya menyerupai bola.
Halaman Facebook cepat memancing ratusan para pengikut, banyak di antaranya memposting anekdot dan foto-foto petualangan Bledder di sekitar Leiden. Rasa ingin tahu tak pernah puas oleh Bledder sampai dia memiliki banyak masalah selama masa pendek. Dia sedang berada di sebuah kanal dengan tongkat hoki di lapangan suatu sore dan dia sering berlari di selokan air hujan di atap rumah seorang siswa. Pada musim gugur 2012, ia terperangkap di sana setelah jendela berayun dan menutup pintu jendela tersebut. Pada waktu itu, pemiliknya sedang pergi pada retret akhir pekan dan akhirnya Bledder menghabiskan malam di atap dan mengalami badai sengit. Dia diselamatkan keesokan harinya oleh Departemen Pemadam Kebakaran Leiden setelah tetangga seorang siswa tersebut mendengar dia mengeong.
Bledder hilang pada Januari 2013, yang menyebabkan banyak penggemarnya khawatir dan memikirkan atas keberadaannya. Dia dikembalikan ke pemiliknya tiga minggu kemudian. Pasangan yang tinggal di sebuah rumah beberapa blok jauhnya telah menemukan Bledder. Pasangan tersebut mengira bahwa Bledder adalah kucing yang tersesat dan akhirnya Bledder diadopsinya. Seorang teman pemiliknya kemudian memberitahu kepada pasangan tersebut tentang halaman Facebook Bledder dan juga siapa pemiliknya, dan akhirnya pasangan tersebut membawanya pulang ke pemiliknya.
Kematian.
Pada malam 7 Agustus 2013, Bledder ditabrak dan dibunuh oleh seorang pengendara motor tak dikenal. Setelah meninggalnya Bledder, penduduk setempat kemudian membangun sebuah peringatan bagi Bledder di luar "Cafe van Jantje" (lihat gambar disamping). Selain itu, beberapa media termasuk "Leidsch Dagblad", kertas harian nasional "De Telegraaf", dan "SBS 6", sebuah stasiun televisi nasional memberitahukan berita meninggalnya Bledder. Halaman Facebook Bledder juga menerima ratusan belasungkawa dari banyak penggemarnya.
Telah ada beberapa diskusi publik atas apa yang harus dilakukan dengan jenazah Bledder. Pemiliknya sedang mempertimbangkan kemungkinan ia akan membuat sebuah kucing boneka yang mirip dengan Bledder yang akan ditempatkan secara permanen di "Cafe van Jantje". Perhatian dan perdebatan media mengenai tempat peristirahatan terakhir Bledder, menyebabkan seorang seniman di Leidsch Dagblad, koran harian kota, untuk membuat kartun editorial yang mengejek popularitas postmortemnya. Buku ini diterbitkan pada hari Sabtu, 17 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1538212" url="?curid=1538212" title="Felinologi">
Felinologi

Felinologi (atau kucingologi) adalah ilmu yang mempelajari tentang kucing. Istilah Felinologi memiliki asal kata dari bahasa Latin dan Yunani, yaitu kata Latin, ""felinus"" (berarti kucing) dan Yunani, ""logos"" (berarti ilmu). Felinologi mempelajari tentang anatomi, genetika, fisiologi, dan pengembangbiakan dari kucing domestik dan liar.

</doc>
<doc id="1538213" url="?curid=1538213" title="Bintang tetap">
Bintang tetap

Bintang tetap (Bahasa Latin: "stellae fixae") adalah objek angkasa yang tak terlihat berpindah dengan bintang lainnya di langit malam. Penyebutan bintang tetap diberikan kepada seluruh bintang kecuali Matahari.

</doc>
<doc id="1538224" url="?curid=1538224" title="Bianca Maria Visconti">
Bianca Maria Visconti

Bianca Maria Visconti (31 Maret 1425 – 28 Oktober 1468) merupakan seorang Adipati Wanita Milan dari tahun 1450 sampai dengan tahun 1468.
Biografi.
Awal Kehidupan.
Dilahirkan di dekat Settimo Pavese, Bianca Maria merupakan anak haram Filippo Maria Visconti, Adipati Milan dan anggota keluarga penguasa terakhir Visconti, dan Agnese del Maino, satu-satunya wanita yang pernah dicintai oleh Filippo. Agnese adalah putri Ambrogio del Maino, seorang bangsawan Milan. Agnese bekerja sebagai pelayan istri Filippo, Beatrice di Tenda. Pasangan tersebut memiliki putri kedua yang bernama Caterina Maria atau Lucia Maria, yang juga lahir di Settimo pada tahun 1426 (lahir mati).
Eyang dari pihak ayahanda Bianca adalah Gian Galeazzo Visconti dan Caterina Visconti.
Ketika ia berusia enam tahun, Bianca Maria dan ibundanya dikirim ke kastil di Abbiate, dimana suatu kediaman yang megah didirikan untuk mereka. Adipati menghabiskan banyak waktunya di Abbiategrasso, dimana ia terpesona dengan karakte Bianca Maria yang kuat.
Bianca Maria menghabiskan masa kecil dan masa mudanya di Abbiategrasso, dimana ia menerima sebuah pendidikan humanis. Perpustakaan adipati berisi berbagai karya: klasik Latin, teks narasi di Provençal dan Bahasa Perancis, karya ilmiah dan didaktial, serta teks-teks di dalam Bahasa Italia dan "volgare", yang kebanyakan berasal dari penulis-penulis Toskana. Baik Bianca dan ayahandanya suka berburu dan pecinta kuda.
Pernikahan.
Pada tahun 1430 ketika ia berusia enam tahun, Bianca Maria dijodohkan dengan Francesco I Sforza, seorang pria yang berusia dua puluh empat tahun lebih tua darinya. Pada tahun itu "condotta" (kontrak) di antara Milan dan Sforza berakhir, dan perjodohan tersebut adalah langkah lebih lanjut untuk menjaga hubungan kuat dengan Milan. Diduga pula bahwa Visconti menjanjikan Sforza untuk mengangkatnya sebagai ahli waris yang sah dari provinsi tersebut. Sforza kemungkinan menerima perjodohan tersebut atas mas kawin yang besar, yang termasuk wilayah-wilayah di dalam area Cremona, Castellazzo dan Bosco Frugarolo. Kontrak tersebut dibuat pada tanggal 23 Februari 1432, di dalam Kastil Porta Giovia, kediaman Visconti di Milan. Juru bicara resmi Bianca Maria adalah ayah angkatnya, Andrea Visconti, Jenderal ordo Humiliates. Kehadiran Bianca Maria dan ibundanya di dalam upacara tidak dapat dipastikan; menurut beberapa sumber, ia mengunjungi Milan untuk pertama kalinya pada saat ia berusia cukup untuk dinikahkan.
Pada tahun-tahun berikutnya, Filippo Maria yang mencurigakan mencoba dua kali untuk membubarkan perjodohan dengan Sforza yang ambisius itu: pada tahun 1434, setelah berpihak dengan Paus Eugenius IV, yang mengirimnya untuk memerangi Carlo Gonzaga, putra Markis Mantua dari Milan. Proyek selanjutnya menjodohkan Bianca Maria dengan Leonello d'Este, Markis Ferrara, Modena dan Reggio, hanya sebagai gerakan politik untuk menekan Sforza untuk mengabaikan ikatan yang dibentuk oleh Republik Venesia melawan Milan. Perjalanan Bianca Maria ke Ferrara pada saat itu (September 1440) juga merupakan yang pertama kali dikonfirmasikan di luar Abbiategrasso. Upaya untuk memaksa Sforza untuk berganti ikatan tidak berhasil, dan Bianca Maria kembali ke kastilnya pada bulan April 1441.
Pada tahun yang sama Niccolò Piccinino, kapten pasukan Milan, membuat Francesco beberapa kesulitan; ia meminta Visconti untuk memimpin Piacenza atas balasannya menangkap Sforza. Visconti kemudian berdamai dengan Sforza, menyimpan kebenciannya dan mengirimkannya usulan-usulan damai, bersama dengan perjodohannya dengan Bianca Maria.
Pada tanggal 24 Oktober 1441 Francesco Sforza dan Bianca Maria Visconti melangsungkan pernikahan di dalam Biara San Sigismondo, Cremona, bukan di Katedral untuk alasan-alasan keamanan. In the typical Italian Renaissance manner, feasts lasted for several days and included a sumptuous banquet, tournaments, a palio, allegorical carts and a huge cake reproduction of the Torrazzo, the city's main tower. It is probable that this cake is the origin of the torrone.
Tahun-tahun Setelah Pernikahan.
Pada tanggal 7 November 1441, Filippo Maria mengeluarkan sebuah dekret untuk mengurangi hak-hak vasalnya termasuk Francesco. Dimana ia membangun dirinya sendiri di dalam wilayah Venesia yang lebih aman, di dusun Sanguinetto. Pada tahun yang sama Francesco dan Bianca Maria diundang ke Venesia oleh Doge Venesia, Francesco Foscari. Tak lama kemudian, beberapa berita bahwa Piccinino sedang mengincar harta Sforza di Marche mencapai kota. Bianca Maria kemudian menemani suaminya ke Rimini, dimana mereka sebagai tamu Sigismondo Pandolfo Malatesta, di Gradara dan kemudian di Jesi. Disana ia tinggal di dalam kastil sedangkan Francesco memimpin sebuah operasi militer melawan Piccinino. Pada tahun 1442 Bianca Maria (yang saat itu berusia 17 tahun) ditunjuk sebagai wakil pemimpin di Marche. Pilihan ini tampaknya mengejutkan, namun banyak sejarah kontemporer menyatakan bahwa Bianca Maria telah berulang kali membuktikan keterampilannya di dalam administrasi dan diplomasi. Adapun hubungan pribadi dari pasangan adipati tersebut, dapat dipastikan bahwa Francesco memiliki perasaan yang kuat terhadap Bianca Maria, namun juga dibenarkan bahwa ia kerap tidak setia kepadanya. Bianca Maria biasanya bersikap acuh tak acuh. Suatu peristiwa yang terjadi pada tahun 1443, salah satu gundik suaminya menghilang dan tewas terbunuh dalam keadaan yang meragukan.
Pada tahun 1442 Francesco dikucilkan. Empat tahun kemudian kesehatannya memburuk, Filippo Maria Visconti mendekati Francesco untuk rekonsiliasi. Namun ia tidak dipercaya dan meskipun Bianca Maria memohon, ia lebih suka berkonsentrasi pada pertahanan wilayah tersebut, yang diancam oleh tentara kepausan. Pada tahun 1447 Sforza yang merasa lebih percaya diri, menerima jabatan letnan dari Provinsi Milan, namun Visconti yang iri dan curiga atas popularitas Sforza di Milan, segera berubah pikiran. Pada saat yang sama Paus yang baru, Nikolas V, menuntut restitusi Jesi. Saat itu merupakan saat yang sulit bagi Francesco dan Bianca Maria.
Francesco Sforza mengembalikan Jesi kepada paus sebagai gantinya untuk 35,000 Florin, dan maju ke Milan bersama dengan istrinya. Berita kematian Filippo Maria Visconti, yang meninggal pada suatu malam tanggal 13 dan 14 Agustus 1447, mencapai Francesco di Cotignola. Bianca Maria sangat marah ketika ia mendengar kehancuran yang diderita wilayah-wilayah Visconti di Milan setelah kematian Filippo. Bianca Maria dan Francesco berbaris menuju Milan dengan 4,000 ksatria dan 2,000 infanteri, ketika Republik Ambrosia yang baru lahir di bawah ancaman invasi Venesia, menawarkan Francesco gelar Kapten Jenderal. Bianca Maria menolak, namun Francesco menyetujuinya, mulai tiga tahun dimana ia berusaha untuk merebut kembali kota-kota yang telah mendeklarasikan kemerdekaannya dari Provinsi setelah kematian Filippo Visconti.
Pada bulan Mei 1448, ketika Sforza berada di Pavia, rakyat Venesia menyerang Cremona. Menurut sejarah, Bianca Maria mengenakan baju besi dan berparade bersama dengan beberapa tentara dan rakyat, bergegas menuju jembatan yang menghubungkan kota ke Pavia. Ia berjuang di dalam pertempuran yang berlangsung sepanjang hari. Dari peristiwa itu, ia terkenal sebagai seorang "pejuang wanita".
Setelah Venesia diamankan dari bahaya, Bianca Maria menetap di Kastil Visconti, Pavia, bersama dengan sebuah rombongan besar. Hubungan baiknya dengan kerabat-kerabat Visconti-nya membuatnya memperoleh dukungan rakyat, serta pinjaman dan dana untuk negara baru yang rapuh yang diciptakan oleh suaminya. Pada tanggal 24 Februari 1450, terjadi sebuah revolusi di Milan. Duta besar Venesia tewas terbunuh, karena Republik Venesia dianggap bertanggung jawab atas wabah kelaparan yang melanda Milan. Sebuah pertemuan yang diadakan oleh para bangsawan dan rakyat mengakui Francesco sebagai pemimpin.
Adipati Wanita Milan.
Tanggal masuknya adipati yang baru beserta istrinya di Milan diragukan: 22 Maret atau 25 Maret. Francesco dan Bianca Maria menolak gerobak kemenangan (mereka menyebutnya "superstizione da re", "raja takhayul"), dan sebaliknya mencapai Duomo dengan mengendarai beberapa kuda. Hal ini merupakan peristiwa pertama dimana gelar adipati diberikan oleh rakyat di kota tersebut.
Di dalam tahun-tahun pertama pemerintahan mereka, Bianca berkolaborasi dengan suaminya di dalam memulihkan aset ayahandanya dan memulihkan Istana Keadipatian. Francesco lagi-lagi terjerat di dalam perang melawan Venesia. Tinggal sendirian di Milan, Bianca Maria mengabdikan dirinya kepada administrasi Provinsi, seperti yang dibuktikan oleh korespondensi dengan suaminya, yang memberikan wawasan berharga pada pendidikan anak-anak mereka, urusan negara, kesulitan keuangan, dan rincian kehidupannya sehari-hari. Surat-surat itu juga menunjukkan karakter tegas dari Bianca Maria yang tidak ragu-ragu mengungkapkan pendapatnya bahkan ketika mereka berbeda dari suaminya. Surat-surat itu juga berisikan tuduhan-tuduhan petualangan suaminya di luar nikah.
Pada tahun 1453 di Pavia, Bianca Maria menerima tamu René I dari Napoli, yang diminta datang ke Cremona dengan pasukannya untuk berperang bersama-sama Sforza. Ia kemudian menunjukkan lokasi besar pembangunan baru Castello Sforzesco di Milan.
Tahun-tahun Selanjutnya.
Setelah Traktat Lodi pada tahun 1454, Bianca Maria mengabdikan dirinya bukan hanya untuk diplomasi dan restorasi dan menghias beberapa tempat tinggal adipati, namun juga untuk pekerjaan umum. Pasangan adipati tersebut membangun sebuah rumah sakit yang besar di Milan, Ospedale Maggiore, dan Bianca Maria kerap menawarkan bantuan langsung ke sejumlah wanita miskin. Pada tahun 1459 Paus Pius II memanggil dewan di Mantua untuk mempersiapkan perang salib melawan Kesultanan Utsmaniyah. Bianca Maria menawarkan 300 ksatria, dan Francesco diusulkan sebagai pemimpin militer di dalam ekspedisi tersebut. Perang salib itu tidak pernah terwujud namun dukungan Francesco dan Bianca Maria terhadap kepausan membuat mereka memperoleh sapi jantan untuk Duomo dan Ospedale Maggiore di Milan.
Pada tahun 1462 Francesco Sforza yang menderita asam urat dan basal, jatuh sakit. Selama suaminya absen dari pemerintahan, kemampuan politik dan administrasi Bianca Maria mencegah negara dari keruntuhan setelah beberapa pemberontakan yang disebabkan oleh Venesia. Ia bertindak efektif sebagai wakil pemimpin provinsi tersebut. Bianca Maria juga menjodohkan Jacopo Piccinino, putra Niccolò, dan Drusiana, anak haram Francesco. 
Masalah utama Bianca Maria di dalam periode ini berasal dari putra sulung mereka, Galeazzo Maria, yang tidak stabil dan memiliki karakter yang berbahaya yang menimbulkan banyak masalah untuknya. Pada tanggal 13 Desember 1465, ibundanya, Agnese del Maino, meninggal. Tak lama setelah itu, pada tanggal 8 Maret 1466, Adipati Francesco Sforza juga meninggal. Bianca Maria dengan cepat mengambil kendali provinsi itu dan memanggil kembali Galeazzo Maria yang sedang berjuang bersama raja Perancis, untuk menjadi adipati yang baru. Awalnya adipati yang baru berperilaku baik dan hormat terhadap ibundanya, namun segera keserakahannya dan tindakan kekejamannya mulai muncul yang menuntunnya untuk bertindak independen dan mengabaikan saran Bianca Maria. Seiring waktu berlalu, adipati menurunkan ibundanya ke dalam peranan yang semakin sekunder dan pada akhirnya memaksanya untuk meninggalkan Milan. Ia kemudian pindah ke Cremona, kota mas kawinnya. Menurut beberapa sumber, ia berencana untuk memberikan kendali kota itu ke Venesia, dan ia sering mengontak Ferdinando I dari Napoli, yang berencana untuk menggulingkan Galeazzo.
Hari-hari Terakhir.
Bertentangan dengan saran dari seluruh konselornya, Bianca Maria memutuskan untuk ambil bagian di dalam pernikahan Galeazzo pada tanggal 9 Mei 1468. Pada saat upacara berakhir ia menemani putrinya Ippolita ke Serravalle, dimana ia pergi ke Cremona. Namun di dalam perjalanan di Melegnano, ia jatuh sakit. Sebuah demam yang tinggi mengharuskannya tinggal di atas ranjang sampai bulan Agustus, namun ia meneruskan korespondensinya dengan intens. Pada awal bulan Oktober, kondisinya memburuk. Ia meninggal pada tanggal 28 Oktober di tahun itu, setelah merekomendasikan anak-anaknya yang lebih muda, Elisabetta dan Ottaviano, ke kakanda mereka Galeazzo. Ia dimakamkan di dalam Duomo di Milan di sisi makam suaminya. Orasi pemakaman yang ditugaskan oleh Galeazzo ditulis oleh humanis Francesco Filelfo.
Kematiannya menimbulkan kecurigaan; Galeazzo Maria Visconti dituduh oleh beberapa orang, termasuk Bartolomeo Colleoni, telah meracuninya. Dipastikan selama ia sakit, ada orang Melegnano tertentu yang dekat dengan Galeazzo, yang beberapa di antaranya kemduain terlibat di dalam kasus keracunan lain. Menurut Bernardino Corio, Bianca "meninggal alami karena merasa tidak bersyukur lebih dari racun".
Keturunan.
Bianca Maria dan Francesco Sforza memiliki delapan orang anak, enam putra dan dua putri: 
Beberapa keturunan Bianca Maria Visconti termasuk Caterina Sforza, Maria de' Medici, Raja Louis XIV dari Perancis, Raja Charles II dari Inggris, Diana Spencer, dan Marie Christine dari Kent.
Kuriositas.
Terdapat tradisi bahwa "Visconti di Madrone" Kartu Tarot, salah satu permainan tertua yang ada, yang diberikan oleh ayahandanya pada tahun 1441 sebagai hadiah pernikahan kepada Bianca Maria dan Francesco. Dengan ini, ia terkadang disebut sebagai "Nyonya Tarot".

</doc>
<doc id="1538227" url="?curid=1538227" title="Red and Blue Chair">
Red and Blue Chair

The Red and Blue Chair (Kursi Merah Biru) adalah sebuah kursi yang didesain pada tahun 1917 oleh Gerrit Rietveld. Kursi ini merepresentasikan dari gaya De Stijl dalam bentuk tiga dimensi.
Sejarah.
Asal muasal kursi ini adalah sebuah kursi kayu yang tidak berwarna. Kursi ini dibuat awal dekade 1920an. Seorang anggota kelompok De Stijl yang juga seorang arsitek, Bart van der Leck, melihat bentuk asli model kursi ini dan menyarankan untuk menambahkan warna-warna cerah. Dia lalu membuat model kursi baru dari kayu dan mewarnai sebagian besar dengan warna hitam dan beberapa bagian dengan warna-warna primer yang melambangkan gerakan De Stijl. Akibat yang ditimbulkan dengan kobinasi warna tersebut adalah kursi ini seolah tersamarkan dengan dinding dan lantai yang berwarna hitam di rumah Schröder dimana kursi ini ditempatkan. Kombinasi warna tersebut juga mengakibatkan kesan seolah kursi ini sedang melayang karena strukturnya seolah berwarna transparan menyatu dengan warna tembok.
Kursi ini sekarang disimpan di Museum Modern Art setelah Philip Johnson memberikannya sebagai hadiah untuk disimpan secara permanen, Pada tahun 1923, dilakukan pengecatan ulang pada kursi. The chair also resides at the High Museum of Art, Atlanta..
Fakultas Arsitektur Universitas Teknologi Delft pernah meminjam kursi ini untuk pameran yang mereka selenggarakan. Pada tanggal 13 Mei 2008, terjadi kebakaran di kampus arsitektur Universitas Teknologi Delft yang menghancurkan sebagian bangunan. Untungnya Kursi Merah Biru berhasil diselamatkan oleh petugas pemadam .
Tahun 2012, kursi ini disimpan di Institut Seni Minneapolis di Minneapolis, Minnesota.
Tahun 2013, Kursi ini dipindahkan ke Auckland, Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1538331" url="?curid=1538331" title="Feline infectious peritonitis">
Feline infectious peritonitis

Feline infectious peritonitis atau radang selaput rongga perut dan dada pada kucing (disingkat FIP) adalah suatu penyakit pada kucing berakibat kematian yang sering mempengaruhi lapisan dada dan perut yang dapat menular dan disebabkan oleh "Feline Coronavirus" (FCoV), yaitu "Feline Enteric Coronavirus" (FECV) dan "Feline Infectious Peritonitis Virus" (FIPV).
Bentuk penyakit.
Penyakit ini bermanifestasi dalam dua bentuk, yaitu basah ("wet") dan kering ("dry"). Tipe basah menyebabkan sekitar 60-70% dari keseluruhan kasus penyakit ini dan lebih ganas dari tipe kering. Bentuk penyakit yang muncul sangat tergantung pada reaksi kekebalan tubuh kucing. Jika kekebalan tubuh bereaksi cepat, biasanya yang muncul adalah tipe kering. Sebaliknya, jika kekebalan tubuh lambat bereaksi, maka tipe basah yang muncul.
Pada saat respon kekebalan tubuh cukup kuat, gejala penyakit ini dapat tidak muncul tetapi kucing dapat menjadi pembawaan dan dapat menularkan virus selama beberapa tahun hingga kekebalan tubuhnya berkurang sedikit demi sedikit. Seiring dengan berkurangnya kekebalan, penyakit akan semakin berkembang hingga timbul gejala sakit dan akhirnya menyebabkan kematian.
Statistik kejadian.
Ada dua strain virus penyebab penyakit ini, yaitu FcoV-1 dan FcoV-2, sekitar 85% penyakit FIP disebabkan oleh strain pertama. Kejadian penyakit FIP sekitar 1% dari total kucing sakit yang dibawa ke dokter hewan untuk diobati.
Penyakit ini biasa menyerang kucing, terutama kucing-kucing di penampungan hewan, di mana terdapat sejumlah besar kucing dewasa dan anakan hidup bersama. Diperkirakan sekitar 10-20% kucing pada tempat-tempat yang positif mengandung FECV, terinfeksi FIP. Sekitar 2% kasus penyakit terjadi pada pemeliharaan kucing kurang dari tiga ekor.
Penularan.
Kucing sehat dapat tertular melalui kontak langsung dengan kucing yang terinfeksi atau kotorannya. Kucing yang terinfeksi menyebarkan virus melalui liur dan kotoran. Penularan terutama terjadi melalui kontak kotoran dengan mulut, lainnya melalui liur atau lendir saluran pernafasan.
Virus FIP dapat bertahan hidup selama 2-3 minggu dengan suhu ruangan pada permukaan kering, termasuk pada peralatan makan kucing, mainan, kotak kotoran ("litter box"), tempat tidur, pakaian kucing atau bulu kucing. Induk yang pembawaan dapat menularkan virus ke anaknya. Menurut para ahli, kucing jarang tertular virus FIP secara langsung. Sebagian besar penyakit FIP yang terjadi diduga berasal dari mutasi FECV yang memang banyak terdapat pada pencernaan kucing dan relatif tidak berbahaya.
Gejala.
Sebagian besar kucing yang terinfeksi tidak menunjukkan gejala yang nyata, tetapi sebenarnya virus tetap berkembang di dalam tubuh. Setelah kontak, virus mulai berkembang di tenggorokan dan usus halus kucing. Kemudian pindah ke paru-paru, perut dan menyebar diseluruh usus. Sekitar 1-10 hari kemudian virus sudah dapat ditularkan ke kucing lain. Selama infeksi ini, gejala yang muncul dapat berupa bersin-bersin, mata berair, lendir hidung yang berlebihan, diare, berat badan berkurang, lemah dan lesu. Gejala yang muncul dapat juga tidak spesifik, seperti hilangnya nafsu makan, depresi, rambut kasar dan demam.
Pada bentuk basah terjadi akumulasi cairan di rongga perut dan rongga dada, menyebabkan menyebabkan pembengkakan daerah perut (biasanya tanpa rasa sakit) disertai kesulitan bernafas. Sedangkan, pada bentuk kering, cairan yang menumpuk relatif sedikit dan gejala yang muncul tergantung organ yang terinfeksi virus. Sekitar setengah dari kasus bentuk kering, menunjukkan gejala radang mata atau gangguan syaraf, Fseperti lumpuh, cara berjalan yang tidak stabil dan kejang-kejang. Gejala lainnya dapat berupa gagal ginjal atau pembengkakan hati, depresi, anemia, berat badan berkurang drastis, gangguan pankreas dan sering disertai demam. Gejala lain berupa muntah, diare & icterus (warna kekuningan pada kulit dan selaput lendir).
Pengobatan.
Sampai saat ini belum ada obat untuk menyembuhkan penyakit ini. Pengobatan yang ada masih berupa pengobatan dukungan untuk mengurangi gejala dan mengurangi rasa sakit kucing. Kucing yang sakit dapat bertahan hidup 1 minggu-1 tahun tergantung kekebalan tubuh dan keparahan penyakit.
Pencegahan.
Jagalah kebersihan kandang & peralatan kucing. Jangan lupa untuk mencucinya dengan sabun, deterjen atau desinfektan. Bahan yang murah meriah & cukup efektif adalah larutan kaporit atau pemutih +3%. Jagalah juga kesehatan kucing dengan pemberian nutrisi yang cukup dan baik.
Vaksin FIP pertama digunakan tahun 1991 di Amerika Serikat. Sampai saat ini efektivitas vaksin masih diperdebatkan. Sampai saat ini Vaksin FIP belum tersedia di Indonesia.

</doc>
<doc id="1538349" url="?curid=1538349" title="Angin pasat">
Angin pasat

Angin pasat () adalah angin yang bertiup tetap sepanjang tahun dari daerah subtropis menuju ke daerah ekuator (khatulistiwa). Terdiri dari Angin Pasat Timur Laut bertiup di belahan bumi Utara dan Angin Pasat Tenggara bertiup di belahan bumi Selatan.

</doc>
<doc id="1538355" url="?curid=1538355" title="Kucing polidaktil">
Kucing polidaktil

Kucing polidaktil adalah salah satu jenis kucing yang memiliki enam jari di kaki depan dan lima jari di kaki belakang, sehingga jumlah jarinya adalah 22 atau bahkan dapat melebihi 22 jari. Kucing ini memiliki jari yang mirip dengan jempol.
Kata "polidaktil" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "berkaki banyak". Kucing polidaktil memiliki jari yang lebih disebabkan karena terkena hipoplasia radikal.
Kepopuleran.
Kucing ini mulai dipopulerkan oleh seorang penulis bernama Ernest Hemingway. Pada tahun 1930-an, Ernest pernah diberi enam ekor kucing polidaktil oleh seorang kapten laut bernama Stanley Dexter. Setelah diberi enam ekor kucing, Ernest mulai menyukai kucing. Sekarang sebanyak 60 ekor kucing telah tinggal bersamanya di Key West, Florida, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1538360" url="?curid=1538360" title="Katedral Carpentras">
Katedral Carpentras

Katedral Carpentras ("Cathédrale Saint-Siffrein de Carpentras") adalah sebuah gereja Katolik Roma dan bekas katedral di Carpentras, Provence, Perancis.
Louis Archimbaud bertugas sebagai pemain organ di katedral tersebut dari 1727 sampai 1789.

</doc>
<doc id="1538362" url="?curid=1538362" title="Pletokan (permainan)">
Pletokan (permainan)

Pletokan adalah sebuah nama senjata mainan yang terbuat dari bambu, dan pelurunya terbuat dari kertas yang dibasahkan, atau biji jambu atau kembang. Permainan ini merupakan permainan khas masyarakat Betawi. Pada masyarakat Sunda, mereka menyebut pletokan dengan "bebeletokan", sedangkan di Probolinggo dan Madura , mereka menyebutnya dengan "tor cetoran". 
Permainan ini, biasanya dimainkan oleh anak laki-laki berumuran 6-13 tahun. Mereka yang memainkan permainan ini, seolah-olah sedang menjadi orang yang berada dalam pertempuran, dan terkadang, mereka memainkan permainan ini untuk menirukan adegan film. Dengan peluru yang terbuat dari benda yang tidak berbahaya, membuat permainan ini sangat aman dan bahkan dapat dikatakan gratis, karena terbuat dari bambu.
Cara Membuat.
Pertama, siapkan bambu yang kuat dan tua supaya tidak cepat pecah. Kemudian, bambu dibagi menjadi dua, yakni : penyodok dan laras. Dalam membuat penyodok, anda harus membelah bambu sehingga membentuk lidi panjang, berikutnya anda harus meraut bambu sampai bundar sesuai dengan lingkaran laras dan bagian pangkal dibuat pegangan sekitar 10 cm. Pastikan penyodok ini bisa masuk kedalam laras. Untuk bagian atas penyodok dibuat lebar, gunanya untuk menekan atau memukul-mukul amunisi/pelor agar bisa masuk dengan sempurna. Hal ini dimaksudkan, untuk membuat pletokan lebih mudah dimainkan. Dan, anda dapat menambahkan daun pandan atau daun kelapa yang dililit dibentuk seperti kerucut, dengan tujuan supaya suara yang dihasilkan lebih keras. Dan, dalam membuat laras, siapkan sebuah bambu kecil, diameter 1 cm dengan panjang antara 15 – 20 cm. Lebih baik untuk mebuat laras menggunakan bambu yang sudah tua agar tidak mudah pecah.
Kedua, siapkan kertas yang telah dibasahkan, atau buah-buahan berukuran kecil, atau biji jambu, atau kembang sebagai pelurunya. 
Ketiga, permainan siap dimainkan.
Cara menembak.
Setelah senjata telah dibuat dan tim telah terbentuk, maka permainan siap untuk dimulai. Tetapi, kita harus mengetahui bagaimana cara menembak dengan pletokan.
Peluru dimasukan dengan batang penolak (penyodok) sampai ke ujung laras. Peluru kedua dimasukkan dan ditolak dengan batang penolak (penyodok). Peluru kedua ini mempunyai fungsi ganda. Fungsi pertama sebagai klep pompa untuk menekan peluru pertama yang akan ditembakkan. Fungsi kedua menjadi peluru yang disiapkan untuk ditembakkan berikutnya. Tembakan ini akan menimbulkan bunyi "pletok" dan peluru terlontar ± 5 meter dan relatif lurus. 

</doc>
<doc id="1538363" url="?curid=1538363" title="Kastil Nuovo">
Kastil Nuovo

Kastil Nuovo (Italia: "Kastil Baru"), sering disebut Maschio Angioino, adalah sebuah kastil Abad Pertengan di kota Naples, sebelah selatan Italia. Tempat ini adalah simbol utama arsitektur di kota tersebut

</doc>
<doc id="1538364" url="?curid=1538364" title="Capital in the Twenty-First Century">
Capital in the Twenty-First Century

Capital in the Twenty-First Century adalah buku karya ekonom Perancis Thomas Piketty. Buku ini membahas ketimpangan kekayaan dan pendapatan di Eropa dan Amerika Serikat sejak abad ke-18. Buku ini awalnya diterbitkan dalam bahasa Perancis pada tahun 2013. Versi terjemahan Inggrisnya dirilis bulan April 2014. Masalah utama yang dipaparkan buku ini adalah kekayaan akan terkumpul jika tingkat imbal modal lebih besar daripada tingkat pertumbuhan ekonomi. Menurut Piketty, akumulasi kekayaan dalam jangka panjang akan berujung pada pemusatan kekayaan dan ekonomi yang tidak stabil. Piketty mengusulkan sistem pajak progresif dan transfer global demi menciptakan kesetaraan yang lebih besar dan mengurangi kepemilikan minoritas penduduk dunia atas sebagian besar kekayaan dunia.
Versi Perancisnya telah terjual sebanyak 50.000 eksemplar, sedangkan versi Inggrisnya (per 24 April 2004) telah terjual sebanyak 80.000 eksemplar dan 13.000 salinan digital. Harvard University Press rencananya akan menjual 200.000 buku lagi. Buku ini menempati peringkat satu di daftar buku nonfiksi sampul keras "The New York Times" sampai 18 Mei 2014.
Isi.
Masalah utama yang dipaparkan buku ini adalah ketimpangan ("inequality") bukan kecelakaan, melainkan salah satu sifat kapitalisme, dan sifat ini bisa dibalikkan melalui intervensi negara. Buku ini berpendapat bahwa jika kapitalisme tidak dirombak, tatanan demokrasi akan terancam.
Piketty mendasarkan argumennya pada rumus yang mengaitkan tingkat imbal modal ("r") dengan tingkat pertumbuhan ekonomi ("g"). "r" mencakup laba, dividen, bunga, pinjaman, dan pendapatan lain dari modal, sedangkan "g" adalah pendapatan atau keluaran ("output"). Ia berpendapat bahwa jika tingkat pertumbuhan rendah, kekayaan akan terakumulasi lebih cepat dari "r" ketimbang dari tenaga kerja, dan kekayaan cenderung terakumulasi lebih banyak di kalangan desil dan sentil (kaum elit) sehingga menghasilkan ketimpangan ekonomi. Hal mendasar yang menciptakan celah dan ketimpangan kekayaan yang lebih besar dapat dirangkum oleh rumus ketimpangan "r" > "g". Ia menganalisis kekayaan warisan dari sudut pandang rumus yang sama.
Buku ini menyatakan bahwa ada kecenderungan ketimpangan yang lebih besar yang berhasil dibalikkan antara tahun 1930 dan 1975 akibat peristiwa yang agak unik: dua Perang Dunia, Depresi Besar, dan resesi akibat utang yang melenyapkan sebagian besar kekayaan, terutama yang dimiliki kaum elit. Peristiwa-peristiwa tersebut memaksa pemerintah untuk mengambil langkah mendistribusikan kembali kekayaan, dan pertumbuhan ekonomi yang cepat menandakan bahwa kekayaan yang diwariskan semakin tidak penting lagi.
Buku ini berpendapat bahwa dunia sedang bergerak kembali ke "kapitalisme patrimonial", ketika ekonomi didominasi oleh kekayaan yang diwariskan dan kekuasaannya semakin bertambah, lantas menciptakan sistem oligarki. Untuk menggambarkan masyarakat yang memiliki struktur kelas kaku berdasarkan akumulasi modal, Piketty mengambil contoh dari novel-novel karya Honoré de Balzac, Jane Austen, dan Henry James.
Piketty memprediksikan bahwa dunia akan mengalami pertumbuhan ekonomi yang rendah. Ia juga menolak pemikiran bahwa kemajuan teknologi akan menaikkan tingkat pertumbuhan ekonomi sampai pada level abad ke-20. Ia berpendapat bahwa kita seharusnya tidak menggantungkan diri kita pada kemajuan teknologi.
Piketty mengusulkan bahwa pajak kekayaan global tahunan sebesar 2%, ditambah pajak pendapatan progresif sebesar 80%, akan mengurangi ketimpangan ekonomi.

</doc>
<doc id="1538365" url="?curid=1538365" title="SMA Negeri 1 Banjar">
SMA Negeri 1 Banjar

SMA Negeri 1 Banjar adalah sekolah menengah atas negeri yang ada di Kota Banjar yang berdiri tahun 1965. Sekolah ini selalu mengeluarkan siswa yang berkompeten, dan siswa yang penuh prestasi.
Sejarah Singkat.
SMA Negeri 1 Banjar - () 13 Mei 2014 18.10 (UTC) didirikan pada tanggal 4 Agustus 1965 dengan nama SMA Ciamis kelas-kelas jauh di Banjar bertempat di SMP Negeri Banjar. Kegiatan belajar mengajar dilakukan siang hari kira-kira pukul 13.30 WIB setelah para siswa SMP pulang.
Pada tahun 1968, SMA pun pindah ke daerah Pintusinga yang menjadi lokasi sekolah sekarang. Pada tahun itu pula, namanya berubah menjadi SMA Negeri 1 Banjar. Namun jumlah ruangan kelas masih sekitar 12 ruang kelas yang dibagi menjadi 4 ruang per-tingkatan, pertama kali dibangun oleh CV.Haruman. Adapun tahap-tahap penambahan ruang kelas adalah sebagai berikut : 4 kelas, 6 kelas, 7 kelas, 8 kelas dan akhirnya menjadi 9 kelas per-tingkatan seperti sekarang ini.
Tahun 1970 SMA Negeri 1 Banjar mengadakan peringatan HUT ke-5 yang disebut lustrum. Tahun 1975 pun diselenggarakan kegiatan serupa. Tetapi dengan nama lain, yaitu Dasawarsa. Kegiatan berupa perlombaan olahraga, kesenian dan pameran.
Urutan kepala SMA Negeri 1 Banjar dari yang pertama sampai sekarang adalah sebagai berikut :
Pada Tahun 2007 SMA Negeri 1 Banjar ditunjuk oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Menengah dan Umum Kementerian Pendidikan Nasional untuk menjadi RSMA-BI (Rencana Sekolah Bertaraf Internasional) di Kota Banjar.
Dalam perjalanannya SMA Negeri 1 Banjar telah banyak mencetak alumni yang berhasil dalam prestasi, profesi dan akademik, dan bahkan adapula yang menjadi pejabat seperti Bupati dan ketua DPRD.
Fasilitas.
Fasilitas yang tersedia di SMA Negeri 1 Banjar terutama disediakan untuk berbagai kegiatan siswa,baik untuk pembelajaran maupun pengembangan kesiswaan, serta untuk pendukung penyelenggaraan pendidikan. Adapun fasilitas tersebut adalah sebagai berikut.
Ruang Belajar 30 kelas , Proyektor OHP, Proyektor LCD, dan kipas angin
Referensi.
http://sman1banjar.sch.id/html/index.php

</doc>
<doc id="1538367" url="?curid=1538367" title="SC Paderborn 07">
SC Paderborn 07

Sport-Club Paderborn 07 e.V., biasa disingkat dengan SC Paderborn 07 atau SC Paderborn, adalah klub sepak bola Jerman yang saat ini bermain di 2. Bundesliga. Klub ini bermukim di Paderborn, Paderborn, Nordrhein-Westfalen.
Sejarah.
Klub berdiri pada tahun 1985 dari hasil merger dua klub, yaitu "FC Paderborn" dan "TuS Schloß Neuhaus" sebagai "TuS Paderborn-Neuhaus". Klub Neuhaus berdiri pada tahun 1907 sebagai SV 07 Neuhuas dan bergabung dengan klub lokal lainnya, TuS 1910 Sennelager dan berubah nama menjadi TuS Schloss Neuhaus pada tahun 1970. Klub Neuhaus dan Paderborn bermain di Divisi Tiga pada sebagian besar perjalanan sejarah mereka.
Klub bermarkas di Benteler Arena yang berkapasitas 15.000 penonton.
Klub pun ikut terseret kasus Skandal pada tahun 2004 di ajang Piala Jerman saat mereka berhasil mengalahkan Hamburger SV 4-2. Ini terungkap pada Januari 2005, saat wasit pada pertandingan itu, Robert Hoyzer, diketahui telah menerima uang sogok dari sindikat Judi asal Kroasia untuk memberikan dua hadiah penalti dan satu kartu merah. Dan setelah diselidiki lebih lanjut, laga ini, hanyalah satu dari sekian banyak laga yang telah diatur, dan pelatih, pemain, dan perangkat pertandinga menerima uang sogok sebagai pelicin. Skandal ini, merupakan yang terbesar dalam 30 tahun, dan ikut mempengaruhi persiapan Jerman yang akan menjadi tuan rumah Piala Dunia pada tahun berikutnya. Pada perhelatan Divisi dua Bundesliga musim 2013-14, mereka mengakhiri musim di posisi kedua atau runner-up, setelah berhasil mengalahkan VfR Aalen dengan skor 2-1 pada pertandingan home pada 11 Mei 2014 dan berhasil promosi ke Bundesliga untuk pertama kalinya dalam sejarah klub.

</doc>
<doc id="1538368" url="?curid=1538368" title="Shaun the Sheep Movie">
Shaun the Sheep Movie

Shaun the Sheep Movie adalah sebuah film animasi komedi gerak henti Britania Raya yang tayang pada tahun 2015 dan dirilis pada tanggal 6 Februari 2015. Film ini diproduksi oleh Aardman Animations, berdasarkan pada serial televisi "Shaun the Sheep", yang itu sendiri merupakan "spin-off" dari serial Aardman "Wallace and Gromit" yang memperkenalkan tokoh Shaun. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Richard Starzak dan Mark Burton. Dibiayai dan didistribusikan oleh StudioCanal, film ini telah dirilis di Britania Raya pada tanggal 6 Februari 2015. Di Indonesia film ini dirilis pada tanggal 18 Februari 2015.
Alur.
Ketika Shaun memutuskan untuk beristirahat dan bersenang-senang, ia mendapatkan sebuah masalah lebih dari yang diharapkannya. Sebuah karavan tempat di mana sang majikan tidur meluncur menuju kota.
Shaun yang merasa bertanggung jawab akhirnya memutuskan mencari sang majikan. Namun masalah semakin rumit saat Shaun mengetahui teman-temannya (Bitzer, Timmy dan ibunya, Shirley, dkk) malah mengikutinya ke kota.
Masalah baru pun dimulai saat anggota pengendali hewan berusaha menangkap Shaun dan teman-temannya.
Produksi.
Pada bulan Januari 2011, BBC melaporkan bahwa Aardman telah mulai mengembangkan versi film dari "Shaun the Sheep", dengan rencana akan siap untuk rilis 2013/2014. Pada bulan April 2013, diumumkan bahwa film ini ditulis dan disutradarai oleh Richard Starzak dan Mark Burton, akan dibiayai dan didistribusikan oleh StudioCanal Perancis. Film ini akan mengikuti Shaun dan kawanan dombanya ke kota besar untuk menyelamatkan peternak mereka, yang dipaksa oleh kenakalannya Shaun untuk meninggalkan peternakan. Pada tanggal 24 September 2013, diumumkan bahwa film ini akan dirilis pada tanggal 20 Maret 2015, tetapi kemudian dipercepat menjadi tanggal 6 Februari 2015. Fotografi utama dan produksi dimulai pada tanggal 30 Januari 2014.
Musik.
Ilan Eshkeri menyusun musik untuk film ini. Judul lagu, "Feels Like Summer", adalah kolaborasi antara Tim Wheeler (dari band rock Ash), penyusun lagu Ilan Eshkeri dan mantan-Kaiser Chiefs Nick Hodgson. Soundtrack tersebut telah dirilis di Britania Raya secara digital pada tanggal 1 Juni 2015 dan di CD pada tanggal 29 Juni 2015.
Rilis.
Sebuah poster dan trailer teaser dirilis pada tanggal 3 April 2014. Film ini ditayangkan perdana pada acara Festival Film Sundance 2015 sebagai bagian dari program Sundance Kid pada tanggal 24 Januari 2015. Film ini telah dirilis di Britania Raya pada tanggal 6 Februari 2015. Di Indonesia film ini dirilis pada tanggal 18 Februari 2015. Film ini akan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 Agustus 2015 oleh Lionsgate Films.
Penerimaan.
Agregator ulasan di Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 100% dari 34 kritikus telah memberikan film ini ulasan yang positif, dengan nilai rata-rata 8/10. Konsensus situs mengatakan "Animasi yang hangat, lucu, dan cemerlang, "Shaun the Sheep" adalah satu lagi permata gerak henti di mahkota ramah Aardman." Di Metacritic, film ini memiliki skor 77 dari 100, berdasarkan dari 6 kritikus, menunjukkan "ulasan umumnya menguntungkan".
Kemungkinan sekuel.
Aardman telah menyatakan bahwa mereka sedang mempertimbangkan untuk membuat sekuel film tersebut.

</doc>
<doc id="1538370" url="?curid=1538370" title="Dewi Uma">
Dewi Uma

Dewi Uma adalah tokoh wayang yang menjadi permaisuri Batara Guru. Ia merupakan versi pewayangan dari dewi Parwati. Dewi ini dikenal sebagai dewi yang sakti. Ia adalah putri Umaran, seorang kaya raya di Merut. Ibunya bernama Dewi Nurweni, putri Prabu Nurangin, raja jin di Kalingga. Dewi Umayi mempunyai adik kandung bernama Dewi Umarakti/Umaranti. Dewi Uma dikenal juga sebagai Dewi Umayi yang memiliki kesaktian sangat tinggi. Karena kesaktiannya Dewi Uma dipuja oleh banyak orang. Namun, dia akhirnya dikalahkan oleh Batara Guru dan akhirnya dijadikan permaisuri. 
Kelahiran.
Dewi Umayi lahir dalam wujud bayangan yang ada dalam cahaya dan tidak dapat dilihat kasat mata. Berkat kesaktian Sanghyang Manikmaya yang berubah wujud hingga mempunyai tangan yang sangat banyak. Cahaya itu akhirnya dapat ditangkap dan berubah wujud menjadi bayi perempuan berkelamin ganda. Bayi tersebut kemudian diubah menjadi perempuan sempurna. Dewi Umayi kemudian menjadi permaisuri pertama Sanghyang Manikmaya dan berputra enam orang masing-masing bernama; Bathara Sambo, Bathara Brahma, Bathara Indra, Batahra Bayu, Bathara Wisnu dan Bathara Kala.
Permaisuri.
Dewi Uma berkuasa di Suralaya dan memerintah semua dewi setelah menjadi permaisuri Batara Guru. Kekuasaan Dewi Uma mengimbangi kekuasaan Batara Guru yang menjadi pemimpin seluruh dewa. Pada suatu ketika terjadi pertengkaran antara Dewi Uma dan Batara Guru. Dewi Uma kemudian disumpahi oleh Batara Guru menjadi raksasa. Sementara Dewi Uma menyumpahi Batara Guru yang kemudian mempunyai taring seperti raksasa. Kisah antara kedua dewi ini menunjukkan bahwa sebenarnya tidak ada perbedaan kesaktian antara perempuan dan laki-laki. Setelah dikutuk Dewi Uma berubah menjadi Batari Durga yang berkuasa di istana Setragandamayit.
Karakter.
Dewi Umayi berwatak sabar, perasaannya halus serta tajam. Pendiriannya sangat teguh dan mempunyai prinsip yang kuat. Ia berbakti kepada suaminya. Walaupun perasaannya halus dia akan memberontak ketika hak dan martabatnya tidak diindahkan.
Batari Durga.
Batari Durga adalah wujud Dewi Uma setelah dikutuk oleh Bathara Guru. Batari Durga dititahkan untuk menjadi istri Batara Kala. Batari Durga menjadi ratu Setragandamayit, yang artinya istana pengasingan berbau mayat. Kekuasaan yang dimiliki Batari Durga adalah memberikan segala bentuk perilaku jahat kepada orang yang memujanya.
Batari adalah sebutan untuk dewa perempuan. Batari Durga mempunyai muka raksasa, bermata iblis, berhidung besar dan bermulut lebar. Sanggulnya berbentuk burung garuda menghadap ke belakang. Kalungnya rantai dan hanya tangan depannya saja yang dapat digerakkan. Di sini dia memiliki seorang putra bernama Narasinga..

</doc>
<doc id="1538372" url="?curid=1538372" title="Thomas Piketty">
Thomas Piketty

Thomas Piketty (; lahir 7 Mei 1971) adalah ekonom Perancis yang sering menulis karya tentang pendapatan dan ketimpangan kekayaan. Ia merupakan direktur studi di École des hautes études en sciences sociales (EHESS) dan dosen di Paris School of Economics. Ia adalah pengarang buku laris "Capital in the Twenty-First Century" (2013) yang berfokus pada pemusatan dan distribusi kekayaan selama 250 tahun terakhir. Buku tersebut berpendapat bahwa jika tingkat akumulasi modal naik lebih cepat ketimbang pertumbuhan ekonomi, ketimpangan ekonomi akan meningkat. Ia mengusulkan pajak kekayaan global untuk menyelesaikan masalah ketimpangan yang terjadi saat ini.

</doc>
<doc id="1538379" url="?curid=1538379" title="Arthur Goldhammer">
Arthur Goldhammer

Arthur Goldhammer (lahir 1946) adalah akademisi dan penerjemah Amerika Serikat.
Goldhammer belajar matematika di MIT dan mendapatkan gelar PhD-nya pada tahun 1973. Sejak 1977, ia berprofesi sebagai penerjemah bahasa. Saat ini ia bekerja di Center for European Studies, Harvard.

</doc>
<doc id="1538384" url="?curid=1538384" title="SMP Harapan 2 Medan">
SMP Harapan 2 Medan

Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPS Harapan 2 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Sosial Media.
Instagram: @smpharapan2
Email : smphardu@gmail.com

</doc>
<doc id="1538385" url="?curid=1538385" title="Kakawin Aji Palayon">
Kakawin Aji Palayon

Kakawin Aji Palayon adalah salah satu karya sastra Bali klasik yang dikarang oleh Ida Bagus Putu Bek dari Geria Suci. Adapun "Geria Suci" tersebut terletak di sebelah Barat Puri Gianyar atau di tengan-tengah kota Gianyar, Bali. "Kakawin Aji Palayon" ini ditulis dengan Bahasa Jawa Kuna dengan huruf Bali serta ditulis dengan tulisan tangan. "Kakawin Aji Palayon" ini menceritakan perjalanan sang "atma" atau roh dari meninggal sampai kepada Sang Hyang Widhi di Surga.
Sinopsis Kakawin Aji Palayon.
Ketika sang "atma" keluar dari badan kasarnya, dia melihat banyak saudara dan tetangganya mengelilingi badan kasarnya atau mayatnya dengan segala upacara yang beraneka ragam tertata rapi. Disamping membuat dan mempersiapkan upacara, sang "atma" melihat banyak orang yang menyanyikan dan membacakan "Aji Palayon". Ketika dilihatnya sanak saudaranya serta tetangganya, sang "atma" ingin berbicara kepada mereka semua tetapi kehendaknya tersebut tidak tercapai. Ia kemudian masuk ke dalam salah satu orang yang lemah tenaganya dan berbicara kepada orang-orang di tempat itu.
Melalui orang kesurupan, sang "atma" mengatakan kepaa para tamu dan sanak keluarganya bahwa kalau ada kesalahan yang diperbuat sang "atma" ketika masih hidup mohon dimaafkan. Sang atma juga berterimakasih kepada orang-orang yang ada di sekitar jasadnya karena telah memberikan persembahan berupa makanan dan sesaji yang lainnya. Semoga Tuhan membalaskan budi baik mereka semua. Sebelum pamit, tidak lupa sang atma berterima kasih kepada sang pendeta yang telah membersihkan jiwanya dan berharap semoga Tuhan memberkati sang pendeta yang telah memerciki air suci kepadanya sehingga keadaan sang "atma" menjadi sangat terang dan badan jiwanya menjadi ringan. Ketika sang "atma" meninggalkan mereka, sadarlah orang yang kesurupan tadi.
Setelah meninggalkan sanak saudaranya, sang "atma" menuju ke pura dalam. Di sana telah menanti Bhatara Durga dengan para hamba-hambanya atau "bhuta-bhuti". "Bhuta-bhuti" mengerumuni sang "atma" seperti hendak memakannya. Sang "atma" lari dengan kencangnya karena takut dimakan mereka. Ketika sang "atma" lari, Bhatari Durga bersabda kepada sang "atma" supaya sang "atma" jangan takut kepada mereka dan sang "atma" disuruh diam karena Bhatari Durga melihat bahwa tidak ada dosa pada diri sang atma. Merasa senanglah hati sang "atma" mendengar sanjungan Bhatari Durga dan sang "atma" menyembahnya. Tak lupa sang atma juga memohon kepada Bhatari Durga supaya bermurah hati memberikan ketentraman kepada sanak saudaranya di dunia fana. Setelah diberkati Sang Hyang Durga, sang atma mohon pamit hendak meneruskan perjalanannya ke surga.
Sang "atma" keluar dari pintu gapura meneruskan perjalanannya ke surga. Sungai Serayu yang ditujunya. Di sana terdapat air yang sangat bening. Ketika sang "atma" sampai di sungai, ia berkumur dan mencuci muka. Lalu muncullah seekor buaya yang sangat menakutkan dan hendak menerkam sang "atma". Sang "atma" menghindar. Setelah terhindar dari terkaman buaya, sang atma berkat pada sang buaya bahwa sesungguhnya sang buaya merupakan adik sang atma yang berasal dari ari-arinya. Setelah diberikan ujaran oleh sang atma, sang buaya diam dan menurut kepada sang "atma" bahkan sang buaya menyediakan diri untuk menyebrangkan sang "atma" ke tepi sungai.
Sesampai di seberang sungai di sana sudah menanti seorang raksasa wanita yang mengerikan. Dengan tidak merasa segan sang "atma" segera maju dan berbicara dengan lemah lembut kepada sang raksasa wanita. Akhirnya sang raksasa mengakui kelebihan sang "atma". Setelah memberi hormat kepada sang "atma", raksasa wanita itu memutar tubuhnya dan lari meninggalkan sang "atma".
Setelah terbebas dari raksasa wanita yang mengerikan, sang "atma" bersujud dan berdoa lalu meneruskan perjalanannya menuruni lereng gunung yang curam. Di sana sang "atma" bertemu dengan sang macan yang mau menerkamnya. Dengan kelebihan dan pengetahuannya sang "atma" berhasil menaklukkan sang macan sehingga sang macan menuruti kata-kata sang "atma".
Setelah melewati beberapa rintangan, sang "atma" meneruskan perjalanannya sambil menari dan melompat-lompat. Kegembiraan sang "atma" mempengaruhi para penghuni hutan lainnya. Kegembiraan sang "atma" tidak berlangsung lama karena sang atma dihadang oleh anjing yang tinggi dan besar. Dengan tutur katanya, sang "atma" berhasil mengalahkan anjing tersebut sehingga anjing tersebut mundur dan menunduk bahkan terlihat air matanya mengalir dari mata anjing tersebut.
Diceritakan perjalanan sang "atma" sampai di depan air yang bening. Ketika itu waktu telah tengah malam dan sang "atma" hendak mencuci muka. Ketika sang "atma" akan berteduh, ia dikejutkan oleh adanya gemuruh suara yang sangat menakutkan. Suara tersebut berasal dari sang Butakala yang telah tiga hari tiga malam tidak menyantap makanan dan kebetulan bertemu dengan sang "atma". Dengan rasa ketakutan, sang "atma" berkata halus kepada sang "Butakala" bahwa sang "Butakala" disuruh datang ke rumah sang "atma" karena di sana telah disediakan makanan yang beraneka ragam. Sang "Butakala" lalu pergi menuju tempat sang "atma" untuk menyantap sesaji yang disediakan keluarga sang "atma".
Rintangan yang menghadang sang "atma" masih berkelanjutan. Datanglah empat "Butakala" yang lebih menakutkan mereka adalah "Sang Anggapati", "Sang Prajapati", "Sang Banaspati" dan "Sang Banaspatiraja". Keempat "Butakala" tersebut akan memangsa sang "atma". Dengan segala pengetahuannya, sang "atma" akhirnya dapat menyuruh keempat "Butakala" pergi ke tempat sang "atma" karena ada sesaji untuk disantap.
Sang "atma" kembali melanjutkan perjalanannya. Suasana yang tenteram dengan berbagai keindahan bunga mengiringi perjalanan sang "atma". Di antarabunga yang indah itu, ada sebuah pemandian yang indah sekali serta jernih airnya. Tempat itu bernama "Tirta Pancaka" dan disitulah yang menjadi tujuan sang "atma". Di sana sang "atma" segera berkumur dan setelah berkumur badan sang "atma" seperti emas.
Sang "atma" kemudian disongsong oleh para "Dewata" dan "Apsari". Dengan pakaian dan perhiasan yang indah serta disinari sinar bulan, para "Dewata" dan "Apsari" menyongosng sang "atma". Mereka mengiringi sang "atma" menuju ke surga. Oleh para "Dewata" dan "Apsari", sang "atma" diantar kepada "Sang Hyang Widhi". Di surga, oleh "Sang Hyang Widhi", sang "atma" disuruh mengambil tempat dan harus melaksanakan kebenaran.

</doc>
<doc id="1538436" url="?curid=1538436" title="Pasar Klewer">
Pasar Klewer

Pasar Klewer (bahasa Jawa Latin: Pasar Klèwèr, hanacaraka: ꦥꦱꦂꦏ꧀ꦭꦺꦮꦺꦂ) adalah pasar tekstil terbesar di Kota Surakarta. Pasar yang letaknya bersebelahan dengan Keraton Surakarta ini juga merupakan pusat perbelanjaan kain batik yang menjadi rujukan para pedagang dari Yogyakarta, Surabaya, Semarang, dan kota-kota lain di Pulau Jawa. Bangunan pasar dua lantai ini menampung 1.467 pedagang dengan jumlah kios sekitar 2.064 unit. Pasar Klewer tidak hanya sebagai pusat perekonomian, tetapi juga tujuan wisata dan simbol Kota Surakarta.
Sejarah.
Pada zaman pendudukan Jepang di Indonesia, kawasan di Pasar Klewer merupakan tempat pemberhentian kereta api yang digunakan sebagai tempat berjualan para pedagang pribumi. Oleh karena digunakan sebagai tempat berjualan, kawasan tersebut terkenal dengan sebutan Pasar "Slompretan". Kata "slompretan" diambil dari suara kereta api ketika akan berangkat yang mirip dengan tiupan terompet ("slompret"). Pasar Slompretan ini merupakan tempat para pedagang kecil yang menawarkan barang dagangan berupa kain batik yang diletakkan dipundaknya sehingga tampak menjuntai tidak beraturan atau "berkleweran" jika dilihat dari kejauhan. Dari barang dagangan kain batik yang "berkleweran" itu, pasar ini terkenal dengan nama Pasar Klewer. Pedagang di Pasar Klewer pada awalnya adalah para pedagang yang berjualan di daerah Banjarsari dan Supit Urang.
Pasar Klewer mulai berkembang pada tahun 1942-1945 dan semakin berkembang hingga tahun 1968. Kemudian dibangunlah bangunan pasar bertingkat permanen pada 9 Juni 1970 untuk menampung para pedagang yang diresmikan oleh Presiden Soeharto.
Jenis barang yang dijual.
Pasar Klewer menyediakan berbagai macam jenis kain dan pakaian mulai dari pakaian anak-anak, dewasa, orang tua, pakaian resmi, pakaian sekolah, pakaian kemeja wanita dan pakaian santai. Selain itu, terdapat kaos, jaket, dasi, kain bahan katun hingga sutra. Namun, yang menonjol di Pasar klewer adalah adanya berbagai macam jenis batik. Di antaranya batik tulis Solo, batik cap, batik antik keraton, batik pantai keraton Solo dan batik putri Solo. Selain itu, ada berbagai jenis batik dari Yogyakarta, Pekalongan, Banyumas, Madura, Betawi dan kota-kota lainnya. Di pasar ini juga tersedia kain batik untuk baju, seprai, sarung bantal dan aksesori-aksesori bermotif batik.
Selain terkenal dengan pusat batik, pasar ini menyediakan makanan, kerajinan, pernak-pernik, barang elektronik, emas dan peralatan dapur. Ada juga kerajinan khas masyarakat Solo yang berkualitas ekspor, seperti cermin kayu ukir, kaca ukir dan berbagai cenderamata berbahan dasar kaca.
Kebakaran 2014.
Pada tanggal 27 Desember 2014 malam, Pasar Klewer terbakar hebat hingga habis. Pada saat yang bersamaan di Alun-Alun Surakarta sedang berlangsung festival Sekaten, sehingga menimbulkan kepanikan. Kebakaran terjadi pada sayap barat (bangunan baru) pasar, sedangkan pasar lama tidak terkena dampak yang signifikan.
Sebagai tindak lanjut, pemerintah Kota Surakarta membangun pasar sementara di kawasan Alun-alun Utara Kraton serta sebagian Pagelaran Kraton, atas izin pihak Keraton Surakarta Hadiningrat, sebelum pembangunan kembali kompleks pasar selesai.

</doc>
<doc id="1538437" url="?curid=1538437" title="Shaun the Sheep (musim ke-1)">
Shaun the Sheep (musim ke-1)

Musim pertama "Shaun the Sheep" menayangkan 40 episode dari tanggal 5 Maret 2007 sampai tanggal 14 September 2007. Di Indonesia, musim ini ditayangkan di B-Channel (sekarang RTV) pada tahun 2010 dan di MNCTV pada tahun 2011.
Musim 1 memanfaatkan bingkai rekaman tunggal dengan kamera video profesional SDTV untuk membuat animasi.

</doc>
<doc id="1538438" url="?curid=1538438" title="Museum Bengkulu">
Museum Bengkulu

Museum Bengkulu atau Museum Negeri Bengkulu merupakan tempat penyimpanan koleksi benda-benda bersejarah dan adat budaya masing-masing suku yang terdapat di Bengkulu. Diantaranya adalah koleksi pakaian pengantin dan pakaian adat, alat-alat rumah tangga, senjata tradisional, bentuk-bentuk rumah adat, tulisan huruf "Ka ga nga" dan peninggalan-peninggalan masa prasejarah mulai dari masa peradaban batu sampai perunggu. Selain itu, ada peninggalan kerajinan kain tenun yang terdiri dari kain tenun masyarakat Enggano dan aneka jenis motif kain besurek. 
Sejarah.
Museum Bengkulu mulai dibangun pada tahun 1978. Namun, museum yang diresmikan oleh Drs. GBPH Poeger baru difungsikan pada tanggal 3 Mei 1980. Pada awalnya, Museum Bengkulu berlokasi di Benteng Marlborough. Akan tetapi, pada 3 Januari 1983 museum ini menempati gedung baru di Jalan Pembangunan nomor 8 Padang Harapan.
Koleksi.
Museum ini memiliki 126 koleksi naskah kuno yang hingga kini tidak diketahui identitas penulisnya. Saat ini, sepuluh di antaranya sudah berhasil diterjemahkan ke dalam bahasa indonesia. Koleksi naskah kuno yang berisi pantun, sejarah dan "wejangan" ini berumur puluhan bahkan ratusan tahun. Selain naskah kuno, museum yang berdiri di atas lahan seluas 9.974 m ini juga memiliki koleksi kain tradisional. Salah satunya adalah Kain Besurek, yakni kain yang terbuat dari bahan katun (teknik pembuatannya seperti kain batik). Kain Besurek memiliki motif seperti huruf kaligrafi Arab. Namun, motif-motif ini tidak menjalin kata sehingga tidak dapat dibaca. 
Salah satu koleksi yang menarik dari museum ini adalah keberadaan mesin cetak Drukkey Populair dengan merek Golden Press. Mesin cetak buatan Amerika Serikat ini dibuat pada tahun 1930. Drukkey Populair inilah yang digunakan oleh Pemerintah Indonesia untuk mencetak uang merah. Uang merah merupakan sejenis Oeang Republik Indonesia (ORI) yang difungsikan sebagai alat tukar menukar yang sah, khusus di wilayah Bengkulu. 
Museum Bengkulu memiliki 6000 koleksi yang diperoleh dari berbagai daerah baik di Bengkulu maupun di luar Bengkulu. Koleksi tersebut dibagi dalam beberapa kategori, yaitu 

</doc>
<doc id="1538439" url="?curid=1538439" title="Shaun the Sheep (musim ke-2)">
Shaun the Sheep (musim ke-2)

Musim kedua "Shaun the Sheep" menayangkan 40 episode dari tanggal 23 November 2009 sampai tanggal 17 Desember 2010. Musim ini mulai ditayangkan di Britania Raya pada tanggal 23 November 2009 di BBC One dan BBC HD. Ini sudah mulai ditayangkan di Jerman pada tanggal 18 Oktober 2009. Di Indonesia, musim ini ditayangkan di B-Channel (sekarang RTV) pada bulan November 2011 dan MNCTV juga menayangkan musim ini pada tahun 2012. Sutradara untuk musim ini adalah Chris Sadler. Musim ini diambil menggunakan kamera digital yang masih berupa gambar kemudian disunting menjadi video definisi tinggi. Ada perubahan besar dalam tampilan karakter (misalnya Bitzer dan Pidsley sekarang memiliki bulu), dan urutan judul juga disesuaikan untuk mencerminkan perubahan ini.

</doc>
<doc id="1538466" url="?curid=1538466" title="Shaun the Sheep (musim ke-3)">
Shaun the Sheep (musim ke-3)

Musim ketiga "Shaun the Sheep" menayangkan 20 episode dari tanggal 25 Februari 2013 sampai tanggal 21 Maret 2013. Bitzer kembali tanpa bulu, dan banteng telah berubah. Semua episode ditayangkan perdana di Jerman pada saluran KiKa antara tanggal 30 November dan 9 Desember 2012. Di Britania Raya, musim ini ditayangkan antara tanggal 25 Februari 2013 dan 21 Maret 2013 pada saluran CBBC. Di Indonesia, musim ini hanya ditayangkan di MNCTV mulai tanggal 11 Maret 2013 dan musim ini tidak ditayangkan di B-Channel (sekarang RTV).

</doc>
<doc id="1538502" url="?curid=1538502" title="Rumah Pengasingan Bung Karno">
Rumah Pengasingan Bung Karno

Rumah Pengasingan Bung Karno merupakan tempat Soekarno menjalani hukuman pengasingan sebagai tahanan politik. Soekarno diasingkan ke Ende, Flores pada 14 Januari 1934. Ia diasingkan di sana selama empat tahun (1934-1938). Setelah itu, ia diasingkan ke Bengkulu. 
Rumah pengasingan di Ende.
Selama di Ende, Soekarno dan keluarganya menempati sebuah rumah di tengah perumahanan penduduk biasa. Rumah itu milik Abdullah Ambuwaru. Rumah sederhana itu tidak bernomor dan berada di tengah rumah penduduk yang beratap ilalang. Setelah Indonesia merdeka, Soekarno mengunjungi Ende untuk pertama kalinya pada tahun 1951. Ia bertemu Abdullah Ambuwaru dan meminta agar rumah tempat tinggalnya itu dijadikan museum. Pada kesempatan kunjungan yang kedua (1954), Soekarno meresmikan rumah tersebut sebagai Situs Bung Karno pada tanggal 16 Mei 1954.
Pada 1 Mei 2012 diletakkan batu pertama sebagai tanda renovasi Situs Bung Karno. Secara resmi, situs tersebut direnovasi pada 23 Juni 2012. Renovasi dilakukan secara total, mulai dari dinding, lantai sampai atap, tetapi tidak mengubah bangunan lama. Rencana renovasi merupakan inisiatif Wakil Presiden Boediono yang berkunjung ke Ende pada tahun 2009 dalam rangka menelusuri jejak pelopor utama kemerdekaan. Tujuan merenovasi Situs Bung Karno di Ende adalah untuk membuat ikatan batin antara Ende dan Republik Indonesia, antara satu generasi dengan generasi yang akan datang. Keterlibatan aktif Boediono ini diwujudkan dengan membentuk Yayasan Ende Flores yang kegiatan pertamanya adalah pemugaran bangunan fisik Rumah Pengasingan Bung Karno di Ende. Pembangunan dilaksanakan selama kurang lebih satu tahun di bawah pengawasan Yayasan Ende Flores yang berkoordinasi dengan Direktorat Pelestarian Cagar Budaya dan Permuseuman, Direktorat Jenderal Kebudayaan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Situs bersejarah yang telah selesai dipugar diresmikan oleh Wakil Presiden Boediono pada tanggal 1 Juni 2013 yang bertepatan dengan peringatan hari Kelahiran Pancasila.
Rumah pengasingan di Bengkulu.
Rumah ini terletak di tengah Kota Bengkulu, tepatnya di jalan Sukarno Hatta Kelurahan Anggut Atas kecamatan Gading Cempaka. Awalnya, rumah tersebut adalah milik seorang pedagang Tionghoa yang bernama Lion Bwe Seng yang disewa oleh orang Belanda untuk menempatkan Soekarno selama diasingkan di Bengkulu. Soekarno menempati rumah itu pada 1938-1942. Di rumah ini terdapat barang-barang peninggalan Soekarno. Ada ranjang besi yang pernah dipakai Soekarno dan keluarganya, koleksi buku yang mayoritas berbahasa Belanda serta seragam grup tonil Monte Carlo asuhan Soekarno semasa di Bengkulu. Ada juga foto-foto Soekarno dan keluarganya yang menghiasi hampir seluruh ruangan dan yang tidak kalah menarik adalah sepeda tua yang dipakai Soekarno selama di Bengkulu.

</doc>
<doc id="1538506" url="?curid=1538506" title="Shaun the Sheep (musim ke-4)">
Shaun the Sheep (musim ke-4)

Musim keempat "Shaun the Sheep" menayangkan 30 episode dari tanggal 3 Februari 2014 sampai tanggal 19 Desember 2014. 20 episode pertama dari musim keempat mulai ditayangkan pada tanggal 3 Februari 2014 di CBBC. Sepuluh episode lainnya mulai ditayangkan di saluran televisi Australia ABC3 dimulai dari tanggal 17 September 2014. Episode tersebut mulai ditayangkan di CBBC pada tanggal 8 Desember 2014.

</doc>
<doc id="1539011" url="?curid=1539011" title="Hiu sutra">
Hiu sutra

Hiu sutra ( silky shark) atau Carcharhinus falciformis adalah sebuah spesies hiu yang ditemukan di zona pelagik dan perairan dangkal di berbagai penjuru dunia. Hiu sutra adalah hiu terbesar dalam genis "Carcharhinus", dengan ukuran mencapai 346 kilogram dan panjan 3.5 meter. Kisaran panjang pejantan adalah sekitar 1.8 hingga 2.1 meter, sementara betina mempunyai kisaran sekitar 2.1 hingga 2.3 meter. Secara umum hiu sutra hidup soliter, meskipun demikian, hiu ini telah diketahui dapat hidup secara berkelompok. Mereka memangsa berbagai jenis ikan, cumi-cumi, kepiting.
Habitat dan Penyebaran Geografis.
Meskipun terbiasa hidup di zona pelagik, hiu sutra juga dapat ditemukan di perairan dangkal. Hiu ini telah dilaporkan terlihat pada perairan dengan kedalaman 18 meter. Hiu sutra memilih perairan hangat, dengan suhu sekitar 23 °C, sebagai tempat hidupnya. Hiu sutra banyak ditemukan dekat ujung landas kontinen dan di dekat terumbu karang di mana terdapat banyak makanan.
Umumnya, hiu sutra menjelajahi perairan dengan kedalaman diatas 500 meter, tetapi hiu ini pernah ditangkap pada perairan dengan kedalaman sekitar 4000 meter. Jantan dan betina dapat berenang secara bersamaan, akan tetapi hiu cenderung memilih berkawan dengan sesama hiu yang ukurannya yang serupa. Biasanya, hiu yang lebih kecil dapat ditemukan di daerah pesisir, tempat di mana mereka membesarkan diri (daerah "nursery"), sedangkan hiu yang telah dewasa ditemukan di tengah laut dan perairan dalam. Hiu sutra berukuran kecil biasanya ditemukan berdekatan dengan gerombolan ikan tuna.
Deskripsi Fisik.
Hiu sutra adalah hiu terbesar dalam genis "Carcharhinus", dengan ukuran mencapai 346 kilogram dan panjan 3.5 meter. Kisaran panjang pejantan adalah sekitar 1.8 hingga 2.1 meter, sementara betina mempunyai kisaran sekitar 2.1 hingga 2.3 meter. Hiu sutra dikenal dari moncongnya yang lebih pendek dari lebar mulutnya, daerah bubungan interdorsal ("interdorsal ridge"), sirip dorsal (sirip punggung) yang terletak di belakang sirip pektoral (sirip samping), dan sirip dorsal kedua yang terletak dekat sirip ekor. Gigi hiu ini berbentuk segitiga dan gigi yang berada di dekat sudut mulut hiu memiliki kemiringan yang lebih besar. Gigi hiu ini bergerigi, semakin dekat dengan ujung gigi, intensitas kerapatan gerigi tersebut semakin bertambah. Warna hiu ini adalah perunggu coklat dan keputihan. Ketika hiu mati, warna kilap pada kulit akan memudar dan warna kulit tersebut akan berubah menjadi abu-abu gelap.
Repdroduksi.
Hiu sutra jantan mampu mengeluarkan feromon, meskipun demikian, belum diketahui apakah feromon tersebut berperan dalam menarik pasanngan, mengusir pesaing, menandai wilayah, atau kombinasi dari ketiganya. Ritual kawin dari hiu sutra, jikapun ada, masih belum diketahui secara pasti. Jantan dapat kawin dengan beberapa betina saat musim kawin tiba. Hiu sutra di perairan tropis tidak memiliki musim kawin yang tetap, jantan dan betina dapat melakukan perkawinan sepanjang tahun Sementara itu, hiu sutra di Teluk Meksiko mempunyai periode perkembang-biakan yang tetap, yaitu pada bulan-bulan musim panas (Juni, Juli, dan Agustus). Hiu sutra yang baru lahir hidup mandiri dan menunjukkan kemampuan yang memamdai dalam berburu.
Kematangan seksual pada betina dicapai oleh hiu sutra ketika menyentuh usia 7 hingga 9 tahun, dengan panjang tubuh 2,1 hingga 2,3 meter. Pada jantan, kematangan tersebut dicapai pada usia 6 hingga 7 tahun, dengan panjang tubuh 1.8 hingga 2.1 meter. Hiu sutra di Samudera India dan di Samudera Pasifik mencapai kematangan seksual pada usia yang lebih muda, dan pada ukuran yang lebih kecil dibandingkan dengan hiu yang tinggal di daerah lain (kira-kira 2 tahun lebih muda dan 0.6 meter lebih pendek). Diperkirakan variasi kematangan seksual ini berhubungan dengan lingkungan hidup. Pada perairan tropis yang lebih hangat, metabolisme dapat berjalan lebih cepat, sehingga laju pertumbuhan meningkat. Meskipun demikian, hipotesis ini masih perlu dibuktikan secara empiris.
Biologi Perilaku.
Secara umum hiu sutra hidup soliter, meskipun demikian, hiu ini telah diketahui dapat hidup secara berkelompok. Anakan pada umumnya bergerak dalam kelompok hingga mencapai kedewaasaan. Strategi ini diperkirakan bertujuan untuk melindungi diri mereka dari predator yang lebih besar. Hiu sutra dewasa dapat menunjukkan sifat sosial yang tinggi, dan dalam kelompoknya, dapat bercampur dengan hiu kepala martil ("Sphyrna lewini"). Hewan ini aktif pada siang dan malam hari, akan tetapi puncak aktivitas hiu ini terjadi di waktu subuh.
Hiu sutra merupakan spesies yang hidup bermigrasi, mengikuti pergerakan ikan berkelompok, seperti ikan tuna. Mereka berpergian sendirian atau berkelompok. Hiu sutra juga diketahui mempunyai perilaku yang agresif, dan pernah dilihat melakukan pertunjukkan intimidasi dengan meninggikan kepala, melekukkan punggung, dan merendahkan ekor. Beberapa spesimen menunjukkan perilakuk ini untuk melindungi wilayah mereka dari pesaing dan predator. Meskipun demikian, spesies ini memiliki rasa keingintahuan yang tinggi, dan menunjukkan keinginan untuk berinteraksi secara non-agresif dengan penyelam.
Diet.
Hiu sutra mempunyai mangsa yang terdiversifikasi. Mereka memangsa berbagai jenis ikan, cumi-cumi, kepiting. Hiu sutra muda umumnya memangsa cumi-cumi, sementara yang dewasa lebih sering memangsa kepiting dan ikan kembung. Di samping itu, ikan tuna sirip kuning ("Diodon hystrix") pernah ditemukan dalam isi perut hiu sutra.

</doc>
<doc id="1540033" url="?curid=1540033" title="Art Jog">
Art Jog

Art Jog adalah festival, pameran, dan pasar seni rupa kontemporer yang digelar tahunan, Art Jog digelar di lokasi Taman Budaya Yogyakarta. Acara ini pertama kali diadakan pada tahun 2008 dengan nama Jogja Art Fair yang merupakan rangkaian acara Festival Kesenian Yogyakarta XX. Pada tahun 2009 Jogja Art Fair pisah dari Festival Kesenian Yogyakarta dan pada tahun 2010 mengubah namanya menjadi Art Jog. Art Jog diselenggarakan oleh Heri Pemad Art Management.
Jogja Art Fair #2.
Jogja Art Fair kedua mengangkat tema "Spacing Contemporary", dilaksanakan pada 18 Agustus sampai 5 September 2009 di lokasi Taman Budaya Yogyakarta. Jogja Art Fair #2 mengundang seniman dari berbagai kota, antara lain: Jakarta, Bandung, Semarang, Surabaya, dan Yogyakarta. Karya yang diseleksi berjumlah 2952 karya dalam 837 proposal yang diterima komite Jogja Art Fair. Karya yang lolos seleksi berjumlah 218 karya hasil seleksi Aminudin TH Siregar sebagai kurator. Karya yang ditampilkan antara lain dalam bentuk lukisam, grafiti, mural, dan video. 
Art Jog 2010.
Art Jog 2010 berlangsung pada 16-29 Juli 2010 di Taman Budaya Yogyakarta, dengan tema Indonesia Art Now. Karya yang masuk untuk diseleksi berjumlah 1455 karya yang diseleksi oleh anggota komite antar lain: Eko Nugroho, Yudi Sulistyo, dan Budi Adi Nugroho. Karya yang lolos seleksi dan ditampilkan dalam Art Jog 2010 berjumlah 158 karya. Karya yang ditampilkan diperjualbelikan dengan harga yang telah ditentukan oleh pihak seniman dan penyelenggara.
Art Jog 2011.
Art Jog 2011 diselenggarakan pada 16-29 Juli 2011 di Taman Budaya Yogyakarta, pada acara tahun 2011 tidak memiliki tema, Aminudin T.H. Siregar mengatakan bahwa temanya adalah acara Art Jog itu sendiri. Art Jog 2011 menyeleksi 3.500 karya dari 1.770 kandidat, hasil seleksi yang didapat menampilkan 251 karya yang terdiri dari lukisan, patung, instalasi, dan video dari 165 seniman. 
Art Jog 2012.
Art Jog 2012 diselenggarakan pada 4-28 Juli 2012 di Taman Budaya Yogyakarta dengan tema "Looking East — A Gaze upon Indonesian Contemporary Art". Karya yang ditampilkan berjumlah 192 karya yang terdiri dari 93 lukisan, 44 instalasi, 25 foto, 12 patung, 11 video, dan 7 artikel. Karya dipamerkan secara bergilir karena terbatasnya tempat, awalnya sekitar 70 % karya ditampilkan, setelah ada karya yang terjual maka setelah itu karya lainnya menggantikan tempatnya.
Art Jog 2013.
Art Jog 2013 diselenggarakan pada 6-20 Juli 2013 di Taman Budaya Yogyakarta dengan tema “Maritime Culture". Acara ini memiliki tiga kategori pameran, yaitu: Commission Work, Special Presentation, dan Art Fair. Commission Work berupa instalasi komidi putar dengan diameter 6 meter bertajuk “Mencari Lunang" karya Iwan Effendi dan Papermoon. Special Presentation diisi oleh seniman kelahiran Austria, Stefan Sagmeister. Art Fair menampilkan 115 seniman dari berbagai daerah antara lain: Australia, Bali, Bandung, Jakarta, Magelang, Malaysia, Semarang, Solo, Tokyo, Amerika Serikat, dan Yogyakarta. 
Art Jog 2014.
Art Jog 2014 diselenggarakan pada 7-22 Juni 2014 di Taman Budaya Yogyakarta dengan tema "Legacies of Power". Mengangkat tema politik yang bersamaan dengan tahun pemilihan umum di Indonesia. Salah satu karya yang terpajang di depan Taman Budaya berjudul "Goni Kabinet" karya Samsul Arifin berupa instalasi 150 figur boneka berbahan karung goni.

</doc>
<doc id="1540794" url="?curid=1540794" title="Festival Kesenian Yogyakarta">
Festival Kesenian Yogyakarta

Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) adalah acara seni budaya yang diadakan tahunan di Yogyakarta. FKY digelar tahunan antara bulan Juni sampai Juli, diselenggarakan oleh pemerintah kota Yogyakarta. Kategori yang ditampilkan umumnya berbentuk kesenian, hiburan keluarga, dan atraksi kebudayaan. Bulan Juni dan Juli dipilih untuk menyamakan dengan puncak liburan siswa. Acara berpusat di Benteng Vredeburg, Jalan Malioboro, Taman Budaya Yogyakarta, Monumen Serangan Umum 1 Maret dan sekitar titik nol kilometer Yogyakarta.
Sejarah.
FKY pertama kali diadakan pada 7 Juli 1989, bersamaan dengan peresmian Monumen Jogja Kembali. Pada tahun 1990 FKY diadakan di Alun-alun Utara Yogyakarta, melibatkan 29 grup Pawai Seni, pameran seni rupa dengan 200 lukisan dari 200 seniman, seni batik, panggung kesenian terbuka di Alun-Alun Utara melibatkan 57 grup yang terdiri dari grup anak SD, Remaja, tari klasik, dagelan, keroncong dan ketoprak.
Pembukaan FKY sering diiringi pawai kesenian yang diisi oleh berbagai kelompok masyarakat Yogyakarta, seniman, kelompok tradisional maupun modern, dan mahasiswa. Selain mengangkat seni lokal, FKY juga melibatkan seni budaya dari provinsi lain seperti: Palangkaraya dari provinsi Kalimantan Tengah, dan Musi Banyuasin dari provinsi Sumatera Selatan.
Selain pameran, kegiatan FKY juga diisi dengan berbagai pameran dagang, aneka lomba, bazar kuliner. Berbagai macam acara seni di Yogyakarta berawal dari FKY dan telah berdiri secara mandiri, antara lain: Yogyakarta Gamelan Festival, Art Jog, dan Jogjakarta Art Film Festival. Pada tahun 2012 FKY mengangkat tema Seni Untuk Rakyat, acara digelar pada tanggal 20 Juni sampai 5 Juli 2012.
Seperempat abad FKY.
Berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya, acara ke-25 yang digelar pada tahun 2013 ini tidak menggunakan area di sekitar titik kilometer nol seperti biasanya, namun digelar di Kompleks Pasar Ngasem, bekas lokasi pasar burung tradisional. Acara digelar mulai 25 Juni sampai 5 Juli 2013. Acara ke-25 ini mengangkat tema Rekreasi.(go) Selain itu panitia tidak menyelenggarakan pameran seni rupa, acara tersebut diganti dengan aktifitas yang berkaitan dengan seni rupa seperti Open Artist Studio dan Live Cooking. Acara Live Cooking diikuti 19 perupa dari Yogyakarta yaitu: Afdal Agung, Agung Pekik, Agus Bakul, Andre Tanama, Daniel Timbul dan Bambang Toko, Budi Ubruk, Caroline Rika, Joko Pekik, Stevan Buana, Endang Lestari, Indie Guerillas, Lasita Situmorang, Nyoman Daria, Edo Pop, Elia Nurvista, Puji Handoko dan Gintani, Wedharyadi, Erwanto Lentho, dan Agus Y.K.

</doc>
<doc id="1541330" url="?curid=1541330" title="Abyssinian (kucing)">
Abyssinian (kucing)

Abyssinian adalah salah satu ras kucing berbulu pendek yang paling populer di Amerika Serikat. Abyssinian juga merupakan salah satu ras kucing tertua yang pernah diketahui. Abyssinian menyerupai lukisan dan patung yang berasal dari zaman Mesir kuno. Perdagangan ras kucing ini dilarang oleh bangsa Mesir. Selain itu, bangsa Mesir juga mendirikan kuil khusus untuk memuja Abyssinian. Mumi Abyssinian banyak ditemukan pada makam-makam bangsa Mesir kuno. Pada saat bangsa Romawi menguasai Mesir, Abyssinian pernah dibawa ke Inggris, dengan tujuan melindungi ladang gandum dari tikus disana. Harga Abyssinian terbilang sangat mahal, yaitu antara $700-$1500 atau sekitar 8-17.5 juta rupiah.
Asal.
Ada banyak orang yang mengatakan bahwa ras kucing ini berasal dari Ethiopia, yang pada kenyataannya, teori tersebut masih diragukan kebenarannya, karena belum ditemukan bukti yang valid.
Teori lainnya yang juga diragukan karena ditemukan keterkaitannya dengan kucing Abyssinian yang terdaftar pada tahun 1882 adalah, ada yang mengatakan bahwa kucing ini berasal dari Mesir, yang kemudian pada tahun 1868 dibawa ke Alexandria oleh tentara Inggris. Teori ini mungkin dapat dikatakan benar, karena penampilan kucing Abyssinian terlihat mirip dengan patung kucing yang ditemukan di banyak kesenian Mesir kuno.
Sejarah.
Kata "Abyssinian" berasal dari Ethiopia. Pada tahun 1871, Abyssinian pertama kali mengikuti kontes kucing di Inggris. Abyssinian pernah dilaporkan bahwa kucing ini diimpor dari negara Ethiopia setelah ditangkap pada akhir perang Abyssinian.
Para ahli genetik yang melakukan penelitian terakhir telah mengungkapkan bahwa, Abyssinian berasal dari pesisir laut India (Samudera Hindia) di pantai Mesir dan sebagian di Asia Tenggara. Abyssinian yang paling awal dikenal berada di sebuah Museum Zoologi Leiden di Belanda, yang telah mengatakan bahwa pada sekitar tahun 1834-1937, Abyssinian pernah dibeli oleh pedagang kucing liar di India. Ras kucing Abyssinian dimurnikan di Inggris, dengan kemungkinan besar kolonisasi ras kucing Abyssinian merupakan akibat para pedagang Inggris yang singgah di Calcutta dan membeli kucing tersebut.
Pada sekitar tahun 1900, Abyssinian pertama kali diimpor ke Amerika Utara. Kemudian, sekitar tahun 1930, Abyssinian dengan kualitas baik diimpor lagi ke wilayah tersebut.
Karakteristik.
Abyssinian memiliki telinga dan moncong yang runcing, sehingga kepalanya berbentuk seperti segitiga. Matanya berbentuk seperti kacang almond, bulu kepalanya memiliki warna cenderung lebih hitam, dan moncong berwarna putih. Abyssinian memiliki badan yang berotot dan panjang dengan tangan dan kaki yang panjang serta ramping. Rata-rata, Abyssinian memiliki ekor yang panjang dan runcing. 
Abyssinian memiliki warna bulu yang unik dan menjadi ciri khususnya, yaitu warna kecoklatan. Abyssinian memiliki bulu halus di atas dengan warna dasarnya kehitam-hitaman, sehingga mirip dengan warna kucing gurun. Bulunya akan terasa halus dan lembut pada saat di sentuh. Ciri khas pola warna bulu Abyssinian adalah "ticked agouti", yaitu berbintik-bintik.
Kepribadian.
Abyssinian merupakan kucing yang sangat cerdas, pendiam, senang berada disekitar manusia, dan selalu ingin tahu apa yang sedang dikerjakan oleh pemiliknya. Abyssinian akan senang jika selalu diperhatikan oleh pemiliknya, sehingga terkadang Abyssinian akan mengeluarkan suara meongan yang manja. Abyssinian juga sangat setia pada pemiliknya. Selain itu, Abyssinian juga termasuk kucing yang penurut, tidak senang merusak barang, mudah dilatih, dan tingkah lakunya selalu membuat pemiliknya terhibur dan tertawa.
Kesehatan.
Abyssinian memiliki sedikit masalah penyakit, seperti sakit pada gusi, dengan gejala mulutnya menjadi bau, kemudian akan terjadi infeksi pada gusi yang dapat membuat giginya rontok.

</doc>
<doc id="1541435" url="?curid=1541435" title="Kucing bengal">
Kucing bengal

Kucing bengal adalah keturunan ketiga dari hasil persilangan antara kucing "american shorthair" dengan kucing "asian leopard". Kucing ini berasal dari California, Amerika Serikat. Meskipun tergolong kucing hutan, namun ras bengal termasuk hewan yang banyak digemari dan dijadikan hewan peliharaan. Kucing ini memiliki ukuran badan yang panjang dengan otot-otot pada tubuhnya yang kuat. Ia memiliki tulang yang besar dan tebal, serta bulu yang tebal, rapat dan halus. Dalam proses pemeliharaannya, kucing ini memerlukan perawatan khusus pada bulunya, yaitu dengan digosok secara lembut menggunakan sikat yang halus. Populasi kucing bengal belum begitu banyak sehingga harganya tergolong tinggi, yaitu bisa mencapai 10-40 juta rupiah.
Sejarah.
Lahirnya kucing ras bengal ini bermula dari kota California dan dipelopori oleh dr. Centerwall yang berprofesi sebagai ahli genetik. Ia ingin mendapatkan kucing domestik jenis baru dengan pola "spotted wild cat" dari hasil persilangan. Kemudian dr. Centerwall mengawinkan kucing "american shorthair" dengan kucing "asian leopard", lalu anak betina hasil perkawinan silang tersebut dikawinkan lagi dengan ayahnya, dan lahirlah kucing ras bengal. Nama bengal sendiri diambil dari bahasa latin yaitu "Leopard cat iaitu felinebengalenis", namun pada umumnya sering disebut "Bengal tiger cat".
Ciri fisik.
Kucing ras bengal memiliki bentuk tubuh yang besar dan gagah. Hal tersebut dikarenakan ia mendapatkan ciri fisik dari leluluhurnya, yaitu kucing liar. Kucing betina dewasanya memiliki berat badan sekitar 4-5 kilogram, sedangkan berat badan kucing jantan dapat mencapai 10 kilogram. Kucing bengal dapat dibedakan dengan kucing lainnya melalui corak warna pada tubuhnya yang khas, yaitu didominasi dengan warna cokelat dan hitam.
Bagian kepala.
Bentuk kepala kucing bengal berukuran besar dan agak panjang, namun terlihat lebih kecil jika dibandingkan dengan ukuran tubuhnya. Ia juga memiliki leher yang besar dan berotot yang seimbang dengan ukuran kepala. Hidungnya besar dan lebar, sedangkan kulit hidungnya berwarna merah dengan garis luar hitam. Telinga kucing bengal berbentuk runcing ke atas. Kucing bengal memiliki mata yang lebar dan buat yang berwarna hijau atau amber.
Bagian badan.
Pada bagian badan, kucing bengal memiliki badan yang atletis dan berukuran cukup panjang jika dibandingkan dengan kucing lain. Pada umumnya kucing bengal memiliki berat badan yang ideal dan memiliki ekor yang panjang.
Warna bulu.
Pola warna pada bulu kucing bengal sangat khas, yaitu berwarna coklat atau cinnamon dengan bintik kehitam-hitaman yang menyebar di seluruh bagian tubuh. Selain itu, terdapat garis horizontal berwarna hitam dibagian pundak, serta lingkaran berbentuk cincin pada ekor dengan ujung berwarna gelap.
Karakteristik.
Kucing bengal termasuk kucing yang aktif dan cerdas. Salah satu ciri khasnya adalah menyukai air, mereka tidak akan keberatan jika seluruh tubuhnya basah terkena air, lain dengan kucing pada umumnya. Mereka sangat suka mandi dan berendam di bathub bersama pemiliknya. 

</doc>
<doc id="1541609" url="?curid=1541609" title="Geguritan Sewagati">
Geguritan Sewagati

Geguritan Sewagati merupakan salah satu puisi tradisional Bali yang mengandung nilai budaya luhur yang berkaitan dengan etika, estetika, moral dan religi. "Geguritan Sewagati" dikarang oleh Ida Bagus Putra dengan aksara Bali. "Geguritan Sewagati" mengandung refleksi nilai-nilai hidup manusia yaitu konsep "trihita" karana atau tiga hal yang menyebabkan kebahagian, konsep "rwabhineda" atau dua hal yang berbeda dan konsep "tatwamasi" atau etika pergaulan. "Pupuh" yang digunakan dalam "Geguritan Sewagati" adalah "pupuh pangkur" dan "pupuh sinom".
Sebagai karya sastra tradisional, "Geguritan Sewagita" menggambarkan angan-angan masyarakat tradisional seperti angan-angan kaum remaja putri. Sejak zaman dahulu, kaum remaja putri menginginkan agar ia menjadi wanita cantik. Demikian juga halnya pelukisan wanita yang terdapat dalam "Geguritan Sewagati", tokoh Ni Sewagati dilukiskan sebagai wanita cantik dengan bentuk tubuh yang indah. Hal tersebut menggambarkan angan-angan kaum remaja putri untuk menjadi cantik.
"Geguritan Sewagati" berisikan unsur pendidikan, terutama pendidikan yang ditujukan kepada anak gadis. Banyak orang tua yang mengharapkan anak gadisnya mau belajar pada usia muda karena hal itu sangat berguna untuk bekal di kemudian hari. Petuah itu didapatkan dari tokoh-tokoh "Geguritan Sewagati" yang dapat dijadikan anutan oleh para gadis yang berpikiran maju. Pelajaran yang dapat diambil dari "Geguritan Sewagita" misalnya mengikuti jejak Ni Sewagati yang sangat terampil dalam segala pekerjaan wanita.
"Geguritan Sewagita" memiliki fungsi sebagai pengunggul dan pencela orang lain. Dalam hal ini, tokoh Ni Sewagati sering disanjung oleh para pemuda karena kecantikan, kepandaian, kebijaksanaan, dan keterampilan yang dimilikinya. Para pemuda yang mengenal sering membicarakan kelebihan Ni Sewagati. Sedangkan tokoh yang dicela dalam "Geguritan Sewagati" adalah I Mudalara yang buruk rupa. I Mudalara dicela supaya ia tahu diri dan tidak mendekati Ni Sewagati.
Karya sastra yang berbentuk "geguritan" atau puisi, seperti juga bentuk karya sastra lain, dapat dijadikan hiburan. Pada umumnya orang-orang yang senang menyanyikan lagu tradisional Bali akan merasa terhibur kalau mendengarkan lagu yang terdapat di dalam "geguritan". "Geguritan Sewagati" menjadi menarik dan menghibur karena juga mengisahkan tentang keindahan seorang wanita.
Sinopsis Geguritan Sewagati.
Tersebutlah seorang gadis bernama Ni Sewagati, anak dari I Dukuh Emas di Banjar Sekar, Desa Tanjungsari. Ni Sewagati adalah seorang anak gadis yang sangat cantik, pandai, berbudi luhur, bijaksana, dan hampir tidak ada kekurangannya. Pekerjaan sehari-hari adalah menenun, menyulam, dan memerada kain gerinsing. Banyak sekali pemuda yang jatuh cinta kepadanya, bahkan menjadi gadis rebutan di desa. Dalam kehidupan sehari-hari ia selalu ditemani oleh saudara sepupunya yaitu Ni Sewambara dan Ni Sewambari.
Salah seorang pemuda yang tergila-gila kepadanya adalah I Mudalara, seorang pemuda yang berasal dari Banjar Kawan. Ia adalah pemuda yang berkulit hitam, badannya pendek, berkumis, berewok, perutnya buncit, rambutnya keriting, tubuhnya kudisan dan mukanya bopeng. Karena begitu bear cintanya kepada Ni Sewagati, I Mudalara memohon kepada ibunya agar mau melamarkan untk dijadikan istrinya. Ibunya pun memenuhi keinginan anaknya itu, lalu pergi melamar Ni Sewagati kepada ayahnya, I Dukuh Emas. Lamaran itu diterima dengan baik asalkan sudah saling mencinta. I Dukuh Emas dan istrinya tidak menghalanginya.
Setelah mendengar lamaran diterima, I Mudalara sangat senang hatinya. Ia sering ke rumah Ni Segawati sekadar membantu pekerjaan yang ada di rumah calon istrinya itu. Di sisi lain, Ni Sewagati tidak mencintai I Mudalara tetapi ia tidak melakukan protes kepada orang tuanya. Teman-temannya sering menggodanya karena telah memiliki calon suami yang jelek rupanya tetapi ia tidak menanggapinya dengan serius.
Pada waktu sembahyang di pura Rambutnaga, Ni Sewagati bertemu dengan seorang pemuda yang bernama I Ratnasemara. Pemuda itu berasal dari Puspanegara, anak janda Sumampir. I Ratnasemara adalah pemuda yang tampan, pandai dalam sastra, bijaksana dan halus pekertinya. Hal itu menyebabkan banyak wanita yang berusaha merebut hatinya tetapi ia tidak tertarik.
Pada waktu bertemu pandang pertama kali di pura Rambutnaga, Ni Sewagati dan I Ratnasemara sudah saling jatuh cinta tetapi mereka belum sempat berbicara. Sejak pertemuan itu, mereka berdua selalu gelisah karena mereka ingin bertemu. I Ratnasemara memohon kepada ibunya agar mau melamarkan Ni Sewagati untuk dijadikan istrinya. Ibunya memenuhi keinginan anak itu. Lamaran tersebut diterima dengan baik oleh Ni Sewagati. Untuk melepaskan kerinduan, mereka sering berkirim surat melalui perantara ibunya I Ratnasemara.
Terakhir Ni Sewagati mengirim surat kepada I Ratnasemara agar ia mampu melayani sesuai dengna keinginan mereka berdua. Apabila I Ratnasemara benar-benar mencintainya dan berani mati demi cinta, ia harus berani datang memenuhi permintaannya itu. Pada malam yang telah disepakatinya, I Ratnasemara pun datang memenuhi permintaan Ni Sewagati. Mereka berdua saling melepaskan rindu sesuai dengan keinginan mereka tanpa seorang pun mengetahuinya.

</doc>
<doc id="1541613" url="?curid=1541613" title="Batalyon Infanteri 111/Raider">
Batalyon Infanteri 111/Raider

Batalyon Infanteri Raider Khussus 111/Karma Bhakti atau Yonif Raider Sus 111/Karma Bhakti adalah Batalyon Infanteri Raider yang sekarang berada dibawah Komando Korem 011/Lilawangsa Kodam Iskandar Muda. Markas Batalyon berkedudukan di Jalan Medan-Banda Aceh, Desa Tualang Cut, Kecamatan Manyak Payed, Kabupaten Aceh Tamiang. 
Sebelumnya Yonif 111/Raider berada dibawah kendali komando Korem 011/Lilawangsa, Kodam Iskandar Muda.
Sejarah.
Yonif 111/Raider dibentuk pada tanggal 3 Desember 1953. dan pada tanggal 6 September 2013 Yonif ini dinaikan statusnya menjadi Yonif 111/Raider oleh Kepala Staf Angkatan Darat (Kasad) Jenderal TNI Budiman yang secara resmi membuka latihan Raider Yonif 111/Raider Kodam Iskandar Muda yang dilaksanakan di lapangan Blang Padang Banda Aceh. dan berubah nama tanggul Batalyon dari "Yonif 111/Karma Bakti" ke "Yonif Raider Khussus 111/Karma Bhakti".

</doc>
<doc id="1541614" url="?curid=1541614" title="Maine Coon">
Maine Coon

Maine Coon (disebut juga sebagai American Longhair) adalah salah satu ras kucing tertua dan alami yang berasal dari Maine, Amerika Serikat. Ras ini dipercayai nenek moyangnya berasal dari ras Anggora dan Norwegian Forest.
Mitos dan legenda.
Maine Coon dipercayai banyak orang bahwa ras ini merupakan hasil persilangan alami dari kucing setengah liar dengan rakun. Mitos ini ada karena bentuk dan warna ekor Maine Coon menyerupai rakun. Karena ekornya, ras kucing ini namanya diambil dari kata "Maine" yang merupakan negara bagian Amerika Serikat, dan kata "Coon" yang diambil dari kata ""racoon"" yang artinya rakun.
Sejarah.
Ras Maine Coon dipercayai adalah kucing yang berasal dari 6 ekor kucing yang dipelihara oleh Marie Antoinette. Ke-6 kucing tersebut kemudian dikirim ke Wiscasset di Maine ketika Marie akan melarikan diri dari Perancis pada saat terjadinya revolusi perancis.
Banyak peternak kucing beranggapan bahwa, Maine Coon dihasilkan dari persilangan ras kucing domestik dengan kucing berbulu panjang dari negara lain. Ras kucing yang dipercayai sebagai nenek moyang dari Maine Coon adalah ras Anggora dan ras Norwegian Forest. Pada waktu itu, dipercayai ras Anggora dibawa oleh para pedagang Inggris ke Amerika Serikat. Sedangkan, ras Norwegian Forest dipercayai dibawa oleh bangsa viking ke Amerika Serikat juga.
Pada tahun 1861, Maine Coon pertama kali mengikuti kontes kucing. Pada 8 Mei 1895, seekor Maine Coon betina berwarna cokelat tabby bernama Cosey memenangkan kontes kucing yang diadakan di Madison Square Garden, New York, Amerika Serikat.
Pada tahun 1950, ras Maine Coon kembali dikembang biakan oleh enam peternak kucing. Pada tahun 1968, mereka semua membentuk sebuah organisasi kucing ras Maine Coon bernama ""Maine Coon Breeders and Fanciers Association"" (MCBFA), dengan tujuan untuk mempertahankan ras Maine Coon. Akhirnya pada tahun 1980, sudah banyak pendaftaran kucing yang mengakui ras Maine Coon.
Karakteristik.
Maine Coon adalah kucing berbadan besar dan tinggi, dengan berat jantan sekitar 6-9 kg dan betina sekitar 4-6 kg dan. Tubuhnya juga tinggi dengan ketinggian sekitar 1 meter (100 cm), serta tubuhnya kuat dan berotot. Selain itu, Maine Coon memiliki pertumbuhan dewasa yang lama, yaitu sekitar 3-5 tahun.
Maine Coon memiliki bulu yang lebat, halus, lembut, serta tahan terhadap air. Bulunya memiliki panjang sekitar 7 cm. Bulu yang terdapat di sekitar leher seperti surai pada singa. Di bagian telinganya, terdapat bulu yang cukup panjang, serta dibagian ekornya juga terdapat ekor yang mengembang. Pada bagian kepala, kaki, dan bahu bulunya pendek, dan pada bagian paha dan punggung bulunya sedikit panjang. Maine Coon memiliki pola warna tabby klasik/makarel (cokelat, biru (abu-abu), merah (coklat kejinggaan), dan krem), solid (putih, hitam, biru, dan merah), tortoiseshell (hitam dan biru), dan silver (perak hitam, perak biru, perak merah, dan perak krem).
Maine Coon memiliki kepala yang sedang dan lebar, dengan dahi yang sedikit melengkung dan tulang pipi yang menonjol. Matanya besar dan berbentuk seperti oval. Hidungnya lebar dan di bagian ujungnya sedikit melengkung, serta dagunya terlihat tajam. Telinganya besar dan di bagian bawahnya lebar, serta dibagian ujungnya lancip. Lehernya panjangnya sedang, serta lehernya juga kuat. Kakinya sedang dengan tulang dan otot yang kuat, serta ekornya panjang.
Kerpibadian.
Maine Coon adalah kucing yang cukup independen. Kucing ini senang berada disekitar kehidupan manusia. Selain itu, kucing ini juga aktif dan senang berada dekat dengan pemiliknya.

</doc>
<doc id="1541682" url="?curid=1541682" title="Paroki Santo Yosef Ngawi">
Paroki Santo Yosef Ngawi

Paroki Santo Yosef Ngawi.
Paroki Santo Yosef Ngawi adalah Gereja Katolik Roma yang berada di wilayah Keuskupan Surabaya. Paroki Santo Yosef termasuk pada Kevikepan Madiun.
Pelindung Paroki Santo Yosef Ngawi.
Tradisi menuliskan pribadi Yusuf, suami Maria sebagai seorang tukang kayu di kota Nazareth.Ia seorang bangsawan yang saleh dan sederhana. Darah kebangsawanannya mengalir dari Raja Daud leluhurnya. Kesucian dan kesalehannya terlihat di dalam ketaatannya pada kehendak Allah untuk menerima Maria sebagai istrinya serta mendampingi Maria dalam membesarkan Yesus, Putera Allah yang menjadi manusia. Kesederhanaannya terlihat dalam pekerjaannya sebagai seorang tukang kayu, dan cara hidupnya yang biasa-biasa saja di dalam masyarakat. 
Dalam pribadi Yusuf, pekerjaan tangan memperoleh suatu dimensi ilahi. Kerja meningkatkan harkat dan martabat manusia sebagai ciptaan Allah dan memungkinkan manusia turut serta di dalam karya penciptaan dan penyelamatan Allah. Atas dasar inilah gereja pada masa kepemimpinan Paus Pius XII menetapkan tanggal 1 Mei sebagai hari Raya Santo Yusuf Pekerja, sekaligus menetapkan sebagai Hari Buruh. Yusuf selanjutnya diangkat sebagai pelindung para karyawan/buruh yang bekerja setiap hari untuk memenuhi kebutuhannya sehari-hari.
Kegiatan Paroki.
Rekoleksi Panggilan
Rekoleksi Panggilan adalah kegiatan yang diadakan untuk menarik kaum muda di Paroki Ngawi untuk menjadi seorang Imam, Suster, Bruder, Biarawan dan Biarawati. Kegiatan ini dilakukan setiap tahun di akhir bulan Desember. Kegiatan ini diadakan selalu berpindah tempat dari stasi satu ke stasi yang lain.
Pembinaan PAPS (Putera Altar Puteri Sakristi
Pembinaan PAPS adalah kegiatan yang difokuskan untuk membina pelayan Altar terutama sebagai seorang Putera Altar/ Puteri Sakristi.
Pembinaan Lektor/Pemazmur
Pembinaan ini dilakukan untuk memperdalam pengetahuan sebagai seorang lektor pemazmur.
Misa Misioner
Perayaan Ekaristi yang diadakan dalam memperingati "Hari Anak Misioner Sedunia". Kegiatan ini dilakukan oleh para BIAK, REKAT, PAPS DAN OMK
Jadwal Misa.
Pada umumnya hampir setiap hari diadakan misa di Gereja Paroki. Jadwal perayaan Ekaristi sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1541700" url="?curid=1541700" title="Singapura (kucing)">
Singapura (kucing)

Singapura adalah salah satu ras kucing terkecil, dan terkenal karena mata dan telinga yang besar, bulu berwarna cokelat bintik-bintik dan ekor tumpul. Dilaporkan bahwa ada tiga ekor "kucing tiriskan" yang diimpor dari Singapura pada tahun 1970. Kemudian, hal itu telah terungkapkan bahwa, kucing ini awalnya dikirim ke Singapura dari Amerika Serikat sebelum kucing ini diekspor kembali ke Amerika Serikat. Penyelidikan yang dilakukan oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA) telah menyimpulkan bahwa, Singapura adalah ras kucing yang alami.
Sejarah.
Fondasi.
Pada tahun 1975, setelah sempat bekerja di Singapura, Tommy dan Hal Meadow kembali ke Amerika Serikat dengan membawa tiga kucing lokal berwarna cokelat berbintik-bintik. Di antaraketiga kucing tersebut, terdapat sepasang kucing jantan dan betina dan seekor kucing betina yang masih muda. Kemudian, kucing-kucing tersebut digunakan untuk mengembangkan ras Singapura. Ras ini namanya diambil dari kata dalam bahasa Melayu, yaitu "Singapura". Pada tahun 1981, ada peternak kucing yang mengunjungi Singapura, dan secara kebetulan ia mengunjungi "Society for the Prevention of Cruelty to Animals "(SPCA) untuk mencocokkan ciri fisik ras Singapura (dengan pengecualian ekor) pada kucing yang ia pinjam di SPCA. Kucing itu kemudian diimpor ke Amerika Serikat dan diadopsi ke dalam program pengembiakkan.
Singapura kemudian diterima untuk pendaftaran oleh CFA pada tahun 1982, dan diberikan status kejuaraan pada tahun 1988. Pada tahun ini juga, ada peternak kucing pernah menemukan ras Singapura dengan warna bulu solid, yang disebabkan oleh gen resesif untuk warna solid. Agar Singapura dapat berkembang biak dengan benar, banyak peternak kucing memilih untuk melakukan tes perkawinan dengan tujuan agar dapat menentukan dan menghapuskan program pembiakannya dengan gen resesif. Ditemukan bahwa dua dari tiga kucing dari yayasan kucing membawa gen ini.
Kontroversi.
Pada tahun 1987, peternak kucing Amerika bernama Jerry Mayes menemukan kertas impor yang mengungkapkan bahwa tiga kucing yayasan benar-benar dibawa ke Singapura dari Amerika Serikat pada tahun 1974. Lucy Koh, seorang teman Mayes, melakukan upaya untuk memperbaiki sejarah Singapura yang pernah disampaikan oleh Meadow, tetapi hal itu relatif tidak dihiraukan hingga tahun 1990, ketika "Singapore Tourist and Promotion Board" (sekarang "Singapore Tourism Board") memulai kampanye untuk menggunakan kucing Singapura sebagai maskot nasional. Seorang wartawan bernama Sandra Davie telah memberitahu tentang perbedaan dan menerbitkan sebuah artikel tentang hal itu di koran nasional "The Straits Times".
Karena Singapura terdaftar sebagai ras Abyssinian dalam sertifikat impor, dan karena Meadow telah menjadi peternak kucing ras Abyssinian, Burmese, dan Siamese, beberapa orang telah menduga bahwa Singapura merupakan persilangan ras Burmese/Abyssinian, dan bahkan hal tersebut telah dideskripsikan oleh hakim CFA. Adanya kemiripan sejumlah hasil persilangan Burmese/Abyssinian dengan Singapura, serta ukuran tubuh Singapura yang kecil itu, yang jarang terjadi pada ras kucing alami, menambahkan lebih banyak keraguan cerita dari Meadow.
CFA menyelidiki kejadian tersebut sesuai permintaan dari klub ras kucing Singapura. Dalam penyelidikan tersebut, Hal Meadow mengatakan kepada dewan penyelidikan bahwa, ketiga ekor kucing tersebut adalah cucu dari keempat ekor kucing lokal yang ia kirim kembali ke Amerika Serikat selama perjalanan sebelumnya sensitif terhadap bisnis ke Singapura pada tahun 1971, bertentangan dengan sebelumnya Meadow telah mengklaim asal yayasan kucing tersebut. Rupanya Tommy Meadow berbohong tentang hal itu untuk menyembunyikan perjalanan rahasia. CFA tidak menemukan kesalahan dan kemudian status Singapura berubah menjadi sebagai ras alami.
Penelitian terbaru pada tahun 2007, berdasarkan DNA kucing menunjukkan bahwa ada sedikit perbedaan genetik antara Singapura dan Burmese, dan hal itu telah menambahkan dukungan terhadap pernyataan bahwa Singapura bukan ras kucing alami.
Di Singapura.
"Singapore Tourist Promotion and Board" (STPB) memberikan keputusan untuk menggunakan ras Singapura (diiklankan dengan nama Kucinta) sebagai maskot pariwisata setelah CFA menyimpulkan penyelidikan. Nama "Kucinta" merupakan penggabungan dari kata-kata bahasa Melayu, yaitu "Kucing" dan "Cinta" dan diambil dari entri yang menang dalam kompetisi penamaan. Patung kucing ini dapat ditemukan di tepi Sungai Singapura.
Pada tahun 2004, Kebun Binatang Singapura menyelenggarakan pameran ras kucing Singapura dalam perayaan bangsa, yaitu Hari Nasional ke-39. Terdapat empat ekor kucing Singapura yang digunakan dalam pameran tersebut, dan kucing-kucing itu merupakan kucing pinjaman yang dipinjamkan oleh pemiliknya untuk acara tersebut.
Deskripsi.
Singapura adalah kucing berotot dan merupakan salah satu kucing terkecil di dunia, dengan bulu yang sangat pendek dan halus. Pola bulu ras ini adalah ticked tabby. Warna yang diakui oleh pendaftaran kucing hanya satu warna, yaitu sepia agouti. Singapura betina yang telah dewasa secara penuh biasanya beratnya dapat mencapai 5-6 kg, sedangkan jantan dapat mencapai 6-8 kg. Telinganya besar dan sedikit meruncing, dengan mata yang besar berbentuk seperti almond adalah karakteristik ras ini. Ekornya ramping, sedikit lebih pendek dari panjang tubuhnya dan memiliki ujung yang tumpul.
Menurut CFA, Singapura adalah kucing yang aktif, penasaran dan lucu. Singapura adalah kucing yang penyayang dan senang berinteraksi dengan manusia. Kucing ini memiliki kecenderungan untuk menaiki dan duduk di tempat-tempat yang tinggi, untuk memungkinkannya melihat lebih dari sekitarnya.
Di Inggris, seekor Singapura berkualitas baik memiliki harga £ 300-400 atau $ 506-674 USD (sekitar 5.8-7.8 juta rupiah), sementara kucing yang berkualitas uji coba dapat mencapai harga £ 600 atau $ 1.011 USD (sekitar 11.7 juta).
Kesehatan.
Singapura dapat terkena penyakit inersia uteri, yaitu ketidakmampuan kucing betina untuk mendorong janin keluar karena otot-otot yang lemah. Seekor kucing betina yang menderita penyakit ini mungkin memerlukan operasi caesar untuk membantu proses persalinan. Masalah lain yang mempengaruhi ras ini adalah "pyruvate kinase deficiency", yang menyebabkan anemia hemolitik. Gejala umum penyakit ini meliputi kelesuan, diare, kurangnya nafsu makan, turunnya kualitas bulu (bulu mudah rontok), penurunan berat badan dan penyakit kuning.

</doc>
<doc id="1541739" url="?curid=1541739" title="Somali (kucing)">
Somali (kucing)

Somali adalah salah satu ras kucing yang terbentuk secara tidak sengaja. Somali merupakan versi bulu panjang dari ras Abyssinian.
Sejarah.
Awalnya, ras Somali datang secara tiba-tiba. Pada sekitar tahun 1920 hingga 1930-an, ras ini pertama kali mengikuti program pembiakan. Kemudian, ras ini adalah ras yang dianggap gagal, dan tidak ada peternak kucing satupun yang mau mengakui sebagai ras Abyssinian. Akibatnya, keberadaan ras kucing ini disembunyikan.
Selanjutnya pada tahun 1960-an, ada peternak kucing asal Amerika Serikat melakukan program pembiakkan pada ras Somali, dan juga memisahkan ras ini dari ras Abyssinian, dengan nama ras "Somali". Kata "Somali" pada namanya diambil kata "Somalia", yang merupakan nama asal negaranya.
Pada tahun 1978, Somali pertama kali mendapatkan pengakuan dari organisasi pendaftaran kucing sebagai satu ras tersendiri, dan juga dianggap sebagai satu ras dengan sifat-sifat genetik yang stabil dan memiliki kelas tersendiri dalan kontes kucing yang diadakan oleh Cat Fanciers' Association (CFA). Pada tahun 1991, pendaftaran kucing dari Inggris bernama "Great Britain Cat Association" juga mengakui dan mengizinkan ras Somali untuk mengikuti kontes kucing.
Karakteristik.
Somali adalah kucing berbadan sedang dan berotot dengan telinga lebar dan bulu ekor lebat yang mengembang seperti ekor rubah. Somali memiliki bulu sedang dengan pola warna ticked tabby, yang lebih sering disebut agouti tabby. Selain itu, pada saat Somali berdiri dengan anggun, hal tersebut telah mengambarkan seolah-olah ia sedang berdiri dengan cara berjinjit.
Empat warna utama pada ras Somali yang diakui di Amerika Serikat adalah, "ruddy "(warna pola agouti tabby, dengan warna loreng hitam), "red", "blue" (loreng abu-abu), dan "fawn "(coklat kehijauan). Di Eropa, warna "red" lebih sering disebut sebagai "sorrel". Klub-klub kucing Eropa juga mulai mengembangkan berbagai warna "silver" atau perak.

</doc>
<doc id="1541746" url="?curid=1541746" title="Daftar kota tertinggi di dunia">
Daftar kota tertinggi di dunia

Ini adalah daftar yang belum lengkap permukiman yang tertinggi di dunia. Hanya permukiman-permukiman yang dihuni tetap sepanjang tahun, dengan penduduk lebih dari 1.000 orang dan terletak sekurang-kurangnya sebagian daripadanya di atas ketinggian 3700 meters (12.140 kaki) yang dicantumkan.
Kota-kota utama.
Bagian ini memuat daftar semua permukiman di atas 15.000 kaki, tanpa memperhitungkan batas jumlah penduduk. Hanya kota-kota dengan penduduk yang tetap sepanjang tahun dicantumkan di sini. 

</doc>
<doc id="1541841" url="?curid=1541841" title="Sega (disambiguasi)">
Sega (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1541895" url="?curid=1541895" title="Lauk (disambiguasi)">
Lauk (disambiguasi)

Lauk dapat berarti:

</doc>
<doc id="1542195" url="?curid=1542195" title="Russia Beyond the Headlines">
Russia Beyond the Headlines

Russia Beyond the Headlines – sebuah sumber berita dan informasi multibahasa yang menyediakan berita, opini, komentar dan analisis tentang budaya, politik, bisnis, sains dan kehidupan masyarakat Rusia.
Russia Beyond the Headlines menerbitkan suplemen cetak untuk 22 surat kabar internasional yang berpengaruh dalam 16 bahasa di 26 negara.
RBTH juga memiliki 18 situs web dalam 16 bahasa.
Misi.
RBTH adalah sebuah penghubung antara masyarakat Rusia dan khalayak asing. RBTH menawarkan berbagai platform media sebagai wadah untuk dialog internasional yang seimbang dan profesional.
RBTH mengumpulkan, memilih dan menerbitkan laporan tematik dalam berbagai bahasa tentang politik, kehidupan publik, budaya, bisnis, sains, sejarah dan bidang-bidang lain dari Rusia yang biasanya tidak disentuh oleh media asing untuk khalayak domestik mereka.
Struktur.
Russia Beyond the Headlines adalah sumber berita dan informasi yang didanai oleh rumah penerbitan Rossiyskaya Gazeta.
Rossiyskaya Gazeta adalah koran resmi pemerintah Rusia yang menerbitkan undang-undang dan ketetapan pemerintah, dengan mendapatkan kompensasi dari anggaran negara untuk itu. Di sisi lain, Rossiyskaya Gazeta merupakan koran harian umum yang memberi informasi berkualitas dan beragam bagi pembacanya dan memperoleh pendapatan dari iklan komersial dan penjualan koran. Pendapatan inilah yang mendanai proyek RBTH.
RBTH memiliki tim redaksi dan produksi yang terpisah dari Rossiyskaya Gazeta. Tim tersebut mempersiapkan bahan-bahan yang dipublikasikan dalam suplemen cetak di saluran media asing dan situs-situs web RBTH sendiri dalam berbagai bahasa.
Tim redaksi RBTH terdiri dari Bagian Pusat yang menyuplai bahan-bahan untuk dibagikan ke berbagai negara dan wilayah, serta divisi regional yang bertugas menyesuaikan bahan-bahan tersebut dengan konteks negara masing-masing dan menambahkan tema yang relevan untuk suatu kawasan. Selain itu, setiap divisi regional RBTH menerbitkan informasi tentang hubungan bilateral negara tersebut dengan Rusia.
Prinsip Redaksi.
Sudah menjadi kebijakan redaksi bahwa RBTH berpedoman pada prinsip-prinsip jurnalisme bermutu, keseimbangan dan kenetralan, relevansi untuk khalayak, keterwakilan, serta patuh terhadap standar jurnalistik, peraturan redaksi dan tradisi koran tempat isi RBTH diterbitkan.
Bahan yang diterbitkan sebagian besar dibuat oleh penulis lepas khusus untuk RBTH. Beberapa bahan dipinjam dari media Rusia lain seperti Vedomosti, Kommersant, Rossiyskaya Gazeta, Russky Reporter, The Moscow Times, dan lain-lain, setelah mendapatkan izin dari media tersebut.
Editor Lokal.
Semua bahan di situs web RBTH disunting oleh editor profesional yang merupakan penutur asli bahasa setempat.
Di situs web
Tim redaksi RBTH terdiri dari Bagian Pusat yang menyuplai bahan-bahan untuk dibagikan ke berbagai negara dan wilayah, serta divisi regional yang bertugas menyesuaikan bahan-bahan tersebut dengan konteks negara masing-masing dan menambahkan tema yang relevan untuk suatu kawasan. Selain itu, setiap divisi regional RBTH menerbitkan informasi tentang hubungan bilateral negara tersebut dengan Rusia.
Di suplemen cetak
Bahan-bahan di suplemen cetak juga diperiksa dan disunting oleh copy editor yang merupakan penutur asli bahasa setempat. Mereka direkrut oleh mitra koran RBTH untuk memastikan bahwa bahan-bahan RBTH telah sesuai dengan tradisi editorial, standar jurnalistik, peraturan dan fitur spesifik lain dari terbitan mitra terkait. Para copy editor ini harus bukan anggota dari staf editorial koran mitra.
Keuangan.
Keuangan RBTH didanai oleh Rossiyskaya Gazeta serta pendapatan RBTH dari sponsor dan iklan komersial.
Mitra asing yang terlibat dalam pencetakan dan distribusi suplemen cetak RBTH akan menerima kompensasi penuh atau sebagian dari biaya yang mereka keluarkan untuk produksi suplemen Rusia (koran, pencetakan, distribusi) serta untuk memberi RBTH layanan tambahan dalam mempromosikan suplemen dan mempelajari tanggapan pembaca.
Khalayak.
Khalayak RBTH adalah lingkup yang luas dari orang-orang yang aktif secara sosial, mampu secara ekonomi, berpendidikan, serta merupakan pembaca koran nasional yang berpengaruh. Jumlah pembaca semua suplemen cetak RBTH mencapai lebih dari 34,5 juta orang, mencakup para tokoh politik, budaya, ahli, bisnis dan akademik. Secara keseluruhan situs-situs web RBTH memiliki jumlah pembaca bulanan sebanyak 1,6 juta orang.

</doc>
<doc id="1542307" url="?curid=1542307" title="Perampasan lahan">
Perampasan lahan

Perampasan lahan adalah masalah perdebatan akuisisi lahan skala besar (pembelian atau penyewaan lahan yang besar) di negara-negara berkembang, oleh perusahaan-perusahaan domestik dan transnasional, pemerintah, dan individu. 
Kasus perampasan lahan yang telah marak terjadi terutama mengacu pada akuisisi lahan skala besar menyusul krisis harga pangan dunia tahun 2007-2008. Dalam kasus akuisisi tanah, mendapatkan sumber daya air menyebabkan trend terkait perampasan air. Adanya kekhawatiran akan keamanan pangan di negara maju dan penemuan peluang ekonomi baru untuk investasi di bidang pertanian, serta krisis harga pangan, menyebabkan lonjakan drastis dalam investasi pertanian skala besar, terutama untuk keperluan produksi pangan dan biofuel. Awalnya langkah ini dipuji oleh investor dan beberapa negara berkembang sebagai jalur baru menuju pembangunan pertanian. namun demikian, investasi lahan baru-baru ini dikritik oleh sejumlah masyarakat sipil, pemerintah, dan pelaku multinasional yang berpendapat bahwa hal itu memiliki dampak negatif pada masyarakat lokal.
Jenis investasi lahan.
Invesasi lahan dilakukan oleh investor yang secara umum dapat dibagi menjadi tiga jenis: agribisnis, pemerintah, dan investor spekulatif. Faktor pndorong investasi lahan di antaranya adalah tanah murah, potensi untuk meningkatkan produksi pertanian, dan meningkatnya harga pangan dan biofuel. Jenis investasi lahan dapat dibagi menjadi tiga kategori utama, yaitu pangan, biofuel, dan investasi spekulatif. Kehutanan juga memberikan kontribusi untuk sejumlah besar pembebasan lahan skala besar.
Luasan lahan.
Overseas Development Institute pada Januari 2013 melalui hasil penelitiannya menyatakan bahwa ukuran perampasan lahan global mungkin telah dibesar-besarkan, dengan data terbatas yang tersedia, dan data yang sudah ada terkait dengan LSM yang berkepentingan dalam menghasilkan perhatian media di seluruh masalah ini. Mereka menemukan bahwa angka-angka di bawah ini menyediakan berbagai perkiraan, semua dalam puluhan juta hektar. 
Kondisi saat ini diperkirakan sampai pada perkiraan 20-60 juta hektar mengingat bahwa jumlah lahan pertanian global yang membutuhkan lebih dari 4 milyar hektar, akuisisi ini bisa sama dengan sekitar 1 persen dari lahan pertanian global. Namun, dalam praktiknya, lahan yang diperoleh mungkin tidak sebelumnya telah digunakan sebagai lahan pertanian, dapat ditutupi oleh hutan, yang juga sama dengan sekitar 4 miliar hektar di seluruh dunia, sehingga akuisisi lahan transnasional mungkin memiliki peran penting dalam deforestasi yang sedang berlangsung. 
Dampak dan kritik.
Investasi lahan yang berujung pada akuisisi dan penguasaan lahan besar-besaran sejak tahun 2007 telah diteliti oleh organisasi masyarakat sipil, peneliti, dan organisasi lainnya karena masalah seperti kerawanan tanah, konsultasi lokal dan kompensasi untuk tanah, perpindahan masyarakat lokal, tenaga kerja dari masyarakat lokal, proses negosiasi antara investor dan pemerintah, dan konsekuensi lingkungan pertanian skala besar. Isu-isu ini telah memberikan kontribusi untuk karakterisasi kritik dari banyak investasi besar-besaran sejak tahun 2007 sebagai "perampasan tanah" terlepas dari perbedaan dalam jenis investasi dan dampak utama bahwa investasi terhadap penduduk lokal. 

</doc>
<doc id="1542339" url="?curid=1542339" title="Harta Berdarah">
Harta Berdarah

Harta Berdarah adalah film aksi Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1940. Film ini disutradarai oleh Rd Ariffien dan R Hu untuk Union Films, dan ditulis oleh Saeroen. Film ini dibuat untuk menarik perhatian penonton pribumi yang berpendidikan. Film yang dibintangi Zonder dan Soelastri ini bercerita tentang seorang pemuda yang meyakinkan seorang haji yang kikir agar lebih dermawan, dan seiring waktu ia jatuh cinta dengan putri sang haji.
"Harta Berdarah" dirilis saat Idul Fitri dan diiklankan sebagai "film aksi Indonesia yang menakjubkan". Untuk membuat takjub penonton, film ini memanfaatkan kemampuan silat Zonder dan ketenaran Soelastri sebagai penyanyi keroncong. Ulasan filmnya positif; banyak yang memuji pemeranan dan alur ceritanya. Meski "Harta Berdarah" ditayangkan pada 1944, film ini kemungkinan hilang sebagaimana film-film kontemporer waktu itu.
Alur.
Di desa Soekasari, Mardjan mengusir orang-orang yang tidak mampu membayar pajak kepada tuan tanah, Hadji Doerachman (Moesa). Walaupun ia tahu soal pengusiran ini, Doerachman tidak dapat menghentikan Mardjan. Putrinya, Atikah (Soelastri), juga gagal meyakinkan Mardjan.
Maardjan dan orang-orang suruhannya mengusir Asmadi, istrinya Tjitjih, dan ibunya Asmadi yang sedang sakit. Karena Asmadi melawan, Mardjan memukuli dan menahannya. Sementara itu, seorang pemuda bernama Rachmat (Zonder) menjenguk bibinya di Soekasari. Setelah mengetahui aksi Mardjan, Rachmat mencarinya di rumah Doerachman dan meminta agar Mardjan berhenti. Setelah Mardjan dan orang-orangnya mengajak berkelahi, Rachmat berhasil mengalahkan mereka dan merundingkan pembebasan Asmadi. Di rumah, Asmadi mengetahui bahwa ibunya meninggal dunia tidak lama setelah pengusiran tersebut. Asmadi pun berjanji untuk balas dendam.
Suatu hari, Rachmat mendengar suara teriakan dan menemukan Atikah dalam keadaan pingsan gara-gara melihat ular. Setelah Atikah siuman, ia berterima kasih kepada Rachmat karena menyelamatkannya. Setelah mengetahui bahwa Atikah adalah putri Doerachman, Rachmat menyesal telah menolongnya. Akan tetapi, ketika keduanya melakukan bakti sosial, mereka jatuh cinta. Doerachman tidak menyetujui hubungan mereka dan tidak jadi mendanai bakti sosial mereka. Akibatnya, Atikah menggunakan perhiasan dan uang ibunya yang sudah meninggal untuk melanjutkan pembangunan desa. Pada suatu hari, saat Rachmat dan Atikah sedang duduk bersama dan menyanyikan lagu-lagu romantis, Mardjan menguping. Sekembalinya ke rumah Doerachman, Mardjan meyakinkan bosnya bahwa Rachmat hanya ingin mengambil alih kekayaan Doerachman. Ia juga meyakinkan Doerachman agar Atikah dinikahkan dengan Mardjan. Ketika Doerachman bersiap-siap untuk pergi, Mardjan memaksa sang haji yang tidak bisa membaca ini untuk menandatangani sebuah surat.
Menjelang pernikahannya, Atikah dikurung di rumah. Mengetahui soal perjodohan tersebut, Rachmat bertemu Doerachman. Setelah melawan Mardjan dan orang-orangnya, ia membawa sang haji ke desa yang pembangunannya dirintis oleh Rachmat dan Atikah. Karena program mereka mengatasnamakan Doerachman, warga desa tidak takut dengannya; mereka justru menghormatinya. Semua ini, termasuk pembangunan tersebut membuat Doerachman sadar bahwa mengeruk kekayaan untuk dirinya sendiri tidak membuatnya bahagia. Keduanya, ditemani Asmadi, kembali ke rumah Doerachman dan menemukan Asmadi dan orang-orangnya duduk santai di teras rumah.
Setelah ia diinterogasi Doerachman, Mardjan mengungkapkan bahwa surat yang ditandatangani Doerachman adalah surat penyerahan seluruh kekayaan sang haji kepada Mardjan. Murka dengan kelakuan Mardjan, Asmadi menyerangnya sedangkan Rachmat melawan orang suruhannya. Setelah kekayaannya kembali, Doerachman memusnahkan surat itu dan merestui permohonan Rachmat untuk menikahi Atikah.
Produksi.
Union Films didirikan tahun 1940 oleh pebisnis Tionghoa Ang Hock Liem dan Tjoa Ma Tjoen. Pasca kesuksesan film pertamanya, "Kedok Ketawa", sutradara Jo An Djan pindah ke Populair's Film. Union lantas mencari beberapa pemeran berbakat baru, termasuk R Hu, Rd Ariffien, dan Saeroen. Ketiganya berperan penting dalam pembuatan "Harta Berdarah"; Hu dan Ariffien sama-sama menjadi sutradara untuk pertama kalinya, dan Saeroen – yang pernah menjadi penulis skenario "Terang Boelan" (1937) dan "Fatima" (1938) untuk rumah produksi lain – menulis skenario film ini. Ariffien dipekerjakan karena Union ingin menjangkau penonton pribumi berpendidikan.
Film ini dibintangi Soelastri dan Zonder, dan melibatkan Moesa, Oedjang, Oesman, Haroen, dan Abdullah. Sebagian besar aktor, termasuk Soelastri dan Fatimah, pernah ambil peran di "Kedok Ketawa", dan Moesa, meski merupakan rekrutan baru, sudah pernah tampil di film buatan rumah produksi lain. Zonder, yang baru kali ini menjadi pemeran film, sangat menguasai silat, sedangkan Soelastri dikenal sebagai penyanyi keroncong melalui nama panggungnya, Miss Ning. Keduanya memanfaatkan keahlian mereka dalam film ini. Musik film ditangani oleh Lief Java milik Hugo Dumas. Sinematografinya dikerjakan oleh KH Tjit.
Rilis dan tanggapan.
"Harta Berdarah" dirilis pada akhir Oktober 1940, bertepatan dengan hari raya Idul Fitri. Film yang kadang dipasarkan dengan judul Belanda ("Bloedgeld") ini digadang-gadang sebagai "film aksi Indonesia yang menakjubkan". Sebuah novelisasi, diterbitkan oleh Kolff-Buning yang bermarkas di Yogyakarta, yang kemudian meluncurkan; karya tersebut yang meliputi beberapa produksi tetap.
Film ini mendapat tanggapan positif. Sebuah ulasan anonim di "De Indische Courant" mengatakan bahwa film ini sederhana namun dibuat dengan baik diiringi percakapan tegas dan humor. Ulasan lain di "Soerabaijasch Handelsblad" juga positif; penulisnya mengatakan bahwa film ini tidak sama dengan film-film dalam negeri sebelumnya. Katanya, film-film sebelumnya menampilkan "sekelompok orang yang bergerak kaku dan melontarkan ujaran yang sulit dipahami", namun film ini adalah sesuatu yang bisa dinikmati oleh siapapun "baik orang Indonesia atau Eropa".
Pengaruh.
Setelah "Harta Berdarah", Union memproduksi lima film lagi; semuanya kecuali satu disutradarai oleh Hu atau Ariffien. Saeroen menulis tiga film, kemudian pindah ke Star Film setelah terlibat di "Wanita dan Satria". Kebanyakan pemerannya tetap di Union sampai beberapa film lagi. Film selanjutnya, "Bajar dengan Djiwa" (1941), lagi-lagi dibintangi oleh Zonder dan Soelastri. Union Films akhirnya dibubarkan menyusul pendudukan Jepang di Hindia Belanda bulan Maret 1942.
"Harta Berdarah" ditayangkan sekitar bulan Juli 1944. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut dimusnahkan. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1542475" url="?curid=1542475" title="Pembangunan pedesaan">
Pembangunan pedesaan

Pembangunan pedesaan adalah pembangunan berbasis pedesaan dengan mengedepankan kearifan lokal kawasan pedesaan yang mencakup struktur demografi masyarakat, karakteristik sosial budaya, karakterisktik fisik/geografis, pola kegiatan usaha pertanian, pola keterkaitan ekonomi desa-kota, sektor kelembagaan desa, dan karakteristik kawasan pemukiman. 
Fenomena kesenjangan perkembangan antar wilayah di suatu negara, meliputi wilayah-wilayah yang sudah maju dan wilayah-wilayah yang sedang berkembang memicu kesenjangan sosial antar wilayah. Salah satu faktor terjadi kesenjangan antara desa dan kota karena pembangunan ekonomi sebelumnya cenderung bias kota ("urban bias"). Sebagai dampak pemberlakuan model pembangunan yang bias perkotaan, sektor pertanian yang identik dengan ekonomi perdesaan mengalami kemerosotan. Dibandingkan dengan pertumbuhan sektor industri dan jasa, yang identik dengan ekonomi perkotaan, sektor pertanian menjadi semakin tertinggal. Untuk mengatasi hal tersebut, setiap negara mencoba melakukan tindakan intervensi untuk mengurangi tingkat kesenjangan antar wilayah dengan melakukan pembangunan pedesaan. 
Faktor-faktor kemiskinan yang terjadi di masyarakat pedesaan cenderung lebih bersifat struktural dibandingkan bersifat kultural. Dalam kasus ini, masyarakat pedesaan diidentikkan dengan perilaku dan sikap yang dianggap kolot dan tradisional dihadapkan dengan sikap dan perilaku orang kota yang maju dan modern. Terjadinya keterbelakangan sosial masyarakat desa dalam pembangunan dinisbatkan karena sulitnya masyarakat desa menerima budaya modernisasi, sulit untuk menerima teknologi baru, malas, dan tidak mempunyai motivasi yang kuat, merasa cukup puas dengan pemenuhan kebutuhan pokok yang paling dasar, dan budaya berbagi kemiskinan bersama. 
Pembangunan yang berbasis pedesaan diberlakukan untuk memperkuat fondasi perekonimian negara, mempercepat pengentasan kemiskinan dan pengurangan kesenjangan perkembangan antar wilayah, sebagai solusi bagi perubahan sosial, desa sebagai basis perubahan. Dalam realisasinya, pembangunan pedesaan memungkinkan sumber-sumber pertumbuhan ekonomi digerakkan ke pedesaan sehingga desa menjadi tempat yang menarik sebagai tempat tinggal dan mencari penghidupan. Infrastruktur desa, seperti irigasi, sarana dan prasarana transportasi, listrik, telepon, sarana pendidikan, kesehatan dan sarana- sarana lain yang dibutuhkan, harus bisa disediakan sehingga memungkinkan desa maju dan berkembang. 
Skala prioritas pembangunan pedesaan yang berbasis pada pengembangan pedesaan ("rural based development"), meliputi :
Selanjutnya, model intervensi terhadap proses pembangunan pedesaan bertumpu pada pandangan yang menganggap bahwa pengkotaan pedesaan ("rural urbanization") yang berdasarkan pengembangan perkotaan dan pedesaan sebagai kesatuan ekonomi dan kawasan serta pengembangan kegiatan pertanian secara modern melalui mekanisasi dan industrialisasi pertanian dan penerapan standar pelayanan minimum yang sama antara desa dan kota. Dalam intervensi pembanguan pedesaan digunakan analisis terhadap anatomi desa sehingga tidak kontraproduktif dalam merealisasikan pembangunan pedesaan. Anatomi tersebut mencakup struktur demografi masyarakat, karakteristik sosial- budaya, karakterisktik fisik/geografis, pola kegiatan usaha pertanian, pola keterkaitan ekonomi desa-kota, sektor kelembagaan desa, dan karakteristik kawasan pemukiman sehingga dalam pembangunan pedesaan berlandaskan pada kearifan lokal. 

</doc>
<doc id="1542615" url="?curid=1542615" title="Kapal pemrosesan ikan">
Kapal pemrosesan ikan

Kapal pemrosesan ikan atau kapal pabrik adalah kapal berukuran besar dengan fasilitas pembekuan dan pemrosesan ikan. Dalam sejarahnya, kapal pemrosesan ikan telah ada sejak jaman perburuan paus dan digunakan untuk memproses daging paus. Kapal tersebut bergerak bersama dengan kapal pemburu paus. Kapal pemrosesan ikan juga berfungsi sebagai kapal induk untuk kapal penangkap ikan yang lebih kecil. 
Saat ini, kapal pabrik terbesar di dunia adalah "Annelies Ilena ex Atlantic Dawn". Kapal ini memiliki panjang 144 meter, mampu memproses 350 ton ikan per hari, membawa 3000 ton bahan bakar, dan menyimpan 7000 ton ikan yang telah diola dan/atau dibekukan. Kapal ini juga mengoperasikan forklift di atas dek. Namun karena ukurannya yang terlalu besar, melebihi kuota penangkapan ikan Irlandia, kapal ini ditahan oleh Angkatan Laut Irlandia.
Di beberapa negara, kapal tongkang juga memiliki fasilitas pengolahan ikan di atasnya. Dengan luas geladak yang dapat melebihi kapal biasa, tongkang juga dapat menampung fasilitas tempat tinggal bagi buruh.
Satu-satunya kapal pemrosesan ikan paus di dunia saat ini adalah MV Nisshin Maru. Kapal ini dimiliki oleh perusahaan yang berbasis di Jepang, Kyodo Senpaku Kaisha Ltd, dan disewa oleh Institute of Cetacean Research Jepang.

</doc>
<doc id="1542843" url="?curid=1542843" title="Metta Permadi">
Metta Permadi

Metta Permadi () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang mempunyai darah keturunan Tionghoa dan Minangkabau. Metta merupakan anak tunggal dari pasangan Ahim Permadi dan Lanida Haryono.
Karier.
Awal karier Metta dimulai dari paksaan temannya mengikuti pemilihan cover girl pada tahun 2003. Meskipun tak berhasil menjadi juara, namun sejak itu kesempatan Metta untuk terjun ke dunia hiburan terbuka lebar. Metta kemudian rajin mengikuti casting sinetron.
Metta akhirnya mendapat peran di sinetron dan langsung dipilih sebagai peran utama. Untuk mempertajam ilmunya, Metta pun mengikuti kelas akting bersama bang Eka Sitorus. Setelah itu, Metta semakin rajin mengikuti casting sinetron dan menjadi bintang iklan untuk beberapa produk.
Beberapa iklan yang melejitkan nama Metta adalah iklan clean and clear, torabika moka, so kiln pewangi. Tak heran sejak itu beberapa production house mulai mengajak metta untuk membintangi sinetron melalui proses casting. Sinetron pertama yang dibintangi metta setelah cukup memahami seni berakting yang diajarkan bang eka sitorus adalah sinetron aku ingin hidup produksi rapi films (tahun 2004). Di sinetron ini metta berdampingan dengan Rorencia Natassia dan Rafi Ahmad.
Setelah itu metta masih dipercaya oleh rapi films untuk bergabung di sinetron cinta terbagi lima yang dibintangi Raeshard Octaviansha dan Nadia Vega dan cinta SMU 2 yang dibintangi oleh Asmirandah pada tahun 2005. Melalui proses yang amat panjang juga metta akhirnya dipercaya untuk membintangi iklan garuda tingting. Di iklan yang berdampingan dengan Vicky Nitinegoro itu pula yang membuat masyarakat mengenal wajah manis metta di televisi dengan suara nyaringnya “tingting bukan permen tingting bukan biskuit”.
Pada tahun 2006 metta diajak oleh production house yang berbeda yaitu soraya film untuk berperan di sinetron sepatu kaca yang dibintangi oleh Shandy Aulia, Ben Joshua, Steve Emmanuel dan Yogi finanda. Pada tahun 2006 pula metta bergabung dengan TM management yang di bawah naungan almarhum Teddy Sudjadi, karier metta semakin bersinar. Metta mulai mempunyai peran penting di sinetron Malin Kundang 2 produksi MD Entertainment yang dibintangi oleh pemain papan atas Desy Ratnasari. Tawaran demi tawaran untuk berperan di FTV pun berdatangan, entah dari production house Multivision Plus, MD Entertainment, Frame Ritz, MNC pictures, ataupun Rapi Films.
Pada tahun 2007 Metta mun semakin berkibar dengan berperan di sinetron Cinderella yang dibintangi oleh Cinta Laura. Wajahnya muncul setiap hari karena sinetron ini tayang setiap hari di layar kaca.
Pada tahun 2008, Metta dipercaya multivision untuk membintangi sinetron elegi yang dibintanginya bersama Imelda Therinne, Cok Simbara dan Temmy Rahadi. Sinetron ini tayang di channel televisi astro pada tahun 2008. Di sinetron ini metta mempunyai peran yang sangat penting dan berkarakter yang kuat. Metta menjadi seorang gadis desa dengan berlogat Jawa yang lugu tapi gila harta dan ingin sekali ke Jakarta, tapi saying sekali hidupnya menjadi berantakan setibanya ia di Jakarta.
Pada tahun 2009, televisi astro Malaysia pun mengajak metta untuk kembali berakting di sinetron Cinta Indah 2. Di sinetron Cinta Indah 2 metta beracting bersama Sandra Dewi, Anjasmara, Imey Liem, dan Olla Ramlan.
Pada tahun 2010 masih di production house yang sama yaitu Multivision, metta kembali bergabung untuk membintangi sinetron Islam KTP bersama Lionil Tikoalu, Reza Aditya, dan Aiman Ricky. Production house citra sinema yang diproduseri oleh Dedi Mizwar pun mengajak metta untuk membintangi salah satu ftv untuk sinema 20 wajah Indonesia yang menceritakan tentang perdagangan perempuan di Singkawang, Kalimantan Barat. film yang disutradarai Viva Westi ini merupakan kisah nyata daerah setempat yang dikemas dengan sentuhan romantic. Film ini merupakan film terbaik di Festival Film Indonesia 2011.
Pada tahun 2011, ada berita mengejutkan, sang manager Teddy Sujadi tutup usia. Hal ini benar benar mengagetkan seluruh artis yang bernaung di TM management. Dengan adanya hal ini pekerjaan metta pun terhambat dikarenakan tidak ada yang mengatur.
Pada tahun 2012, metta berusaha bangkit lagi di bawah naungan Bentuk Management yang dipimpin oleh Agung Saputra. Metta langsung bergabung dengan Trans TV untuk berperan dalam sketsa. Ini pertama kalinya metta berperan dalam situasi komedi.
Pada tahun 2013, Metta masih berakting di beberapa ftv dan berperan dalam sinetron Emak Ijah Pengen ke Mekah dengan lawan main Irwansyah.
Pada tahun 2014, Metta yang berumur 25 tahun akhirnya mendapat tawaran film layar lebar untuk pertama kalinya. Peran yang menantang diperankan metta di film horror yang berjudul casting "hantu taman langsat".

</doc>
<doc id="1542855" url="?curid=1542855" title="Lisimeter">
Lisimeter

Lisimeter adalah alat ukur yang digunakan untuk mengukur evapotranspirasi aktual yang dilepaskan oleh tumbuhan dan tanah di sekitarnya. Alat ini biasanya digunakan bersama dengan penakar curah hujan (pluviometer). Dengan mengetahui besar presipitasi dan perkolasi, evapotranspirasi dapat diketahui. Lisimeter paertama kali dibangun oleh pakar botani Edward Lewis Sturtevant pada tahun 1875 di Amerika Serikat.
Lisimeter memanfaatkan wadah berukuran besar yang berada lebih rendah dari permukaan tanah di sekitarnya dan menampung sejumlah besar tanah serta vegetasi di atasnya. Tanah beserta vegetasinya ditimbang. Ketika digunakan sebagai simulasi pada usaha pertanian, maka volume air yang diberikan pada tanaman pertanian harus dicatat.
Lisimeter terbesar saat ini berada di Biosphere 2 yang dikelola Universitas Arizona. Lisimeter ini merupakan kombinasi dari timbangan tanah sebanyak 30 buah, dengan masing-masing menampung 220 ribu dan 333 ribu pound tanah.

</doc>
<doc id="1543011" url="?curid=1543011" title="Ad-Daruquthni">
Ad-Daruquthni

Al-Imam al-Hafidz Abu al-Hasan Ali bin Umar bin Ahmad bin Mahdi bin Mas'ud bin an-Nu'man bin Dinar bin Abdullah al-Baghdadi () atau lebih dikenal dengan ad-Daruquthni lahir di Dar al-Quthn, Bagdad, Irak, pada tahun 306 H, dan wafat pada tahun 385 H adalah seorang ulama di bidang qira'at, Hadits, Bahasa Arab dan Sastra dan memiliki karya sejumlah 385, dan 40 diantaranya di bidang Hadits.
Karya-karyanya.
Dari 385 karyanya, ada yang hilang dan ada yang masih berbentuk manuskrip, dan berikut ini adalah sebagian dari karyanya:

</doc>
<doc id="1543101" url="?curid=1543101" title="Lima Suku Beradab">
Lima Suku Beradab

Lima Suku Beradab () adalah lima suku asli Amerika yang dianggap beradab oleh pemukim-pemukim Eropa pada masa kolonial dan federal awal karena suku-suku tersebut menerapkan adat para kolonis dan umumnya memiliki hubungan yang baik dengan tetangga-tetangganya. Lima suku tersebut adalah Cherokee, Chickasaw, Choctaw, Creek (Muscogee), dan Seminole. Mereka adalah keturunan masyarakat dari budaya Mississippi, yaitu budaya yang berkembang dari tahun 800 hingga 1500. Budaya Mississippi merupakan budaya agrarian yang menanam jagung dan kacang dan memiliki elit-elit religius dan politik secara turun temurun. Sebelum berhubungan dengan bangsa Eropa, lima suku ini umumnya bersistem matriarkal, dan agrikultur merupakan aktivitas ekonomi utama. Mereka hidup di kota-kota (beberapa luasnya mencapai ratusan hektare dan dihuni oleh ribuan penduduk) dengan jalan-jalan dan wilayah permukiman dan umum yang terencana. Mereka memiliki sistem chiefdom turun temurun yang kompleks, dengan tingkat organisasi militer yang beragam.
Pada awal abad ke-19, pemerintah Amerika Serikat memaksa suku-suku ini untuk pindah ke wilayah lain, dan sebagian besar pindah ke wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Oklahoma. Pada saat itu suku-suku ini sudah memiliki pemerintahan kesukuan, budaya yang mapan, dan sistem hukum yang memperbolehkan perbudakan.

</doc>
<doc id="1543258" url="?curid=1543258" title="Kucing sphynx">
Kucing sphynx

Kucing sphynx (dahulu bernama Canadian hairless) adalah salah satu ras kucing yang memiliki bulu sangat pendek dan sedikit sekali. Jika dilihat sekilas, kucing sphynx tampak tidak memiliki bulu sama sekali, namun jika diamati lebih saksama tubuh kucing ini ditumbuhi rambut halus di beberapa bagian, seperti telinga, kaki, ekor, dan didekat organ kelamin. Kucing sphynx berasal dari Kanada. Namun, penyebarannya dapat ditemukan di beberapa tempat seperti Kanada, Perancis, Maroko, Meksiko, Rusia, Australia dan Amerika Serikat. Kucing ras sphynx merupakan salah satu jenis kucing hasil rekayasa genetik. Di Indonesia, kucing impor yang unik ini memiliki harga tergolong mahal, yaitu dapat mencapai 25 juta rupiah.
Sejarah.
Pada tahun 1960, sepasang kucing lokal asal Kanada yang berbulu pendek melahirkan anak-anak tanpa bulu. Sejak saat itu program pengembangbiakan kucing-kucing tanpa bulu tersebut dimulai. Pada tahun 1970, "Cat Fanciers Association" (CFA) memberikan status kucing tanpa bulu sebagai ras "Canadian hairless". Tetapi, setahun kemudian CFA menarik kembali keputusannya karena adanya masalah pada kesehatan dan perkembangbiakan ras tersebut. Pada saat pula ditetapkan bahwa gen yang berhubungan dengan ketiadaan bulu dianggap mematikan (letal). Akhirnya kucing-kucing tanpa bulu beserta keturunannya tersebut menjadi punah.
Selang beberapa tahun, pada tahun 1975, pemilik pertanian di Minnesota bernama Milt dan Ethelyn, memiliki seekor anak kucing tanpa bulu yang lahir dari kucing domestik (normal) di pertanian mereka yang bernama Jezabelle. Tahun berikutnya kembali lahir kucing tanpa bulu tersebut. Kedua anak kucing ini diberi nama Epidermis dan Dermis. Kedua kucing tanpa bulu ini dibeli olah seorang peternak kucing ("breeder") kucing dari Oregon bernama Kim Mueske. Keturunan Dermis dan Epidermis ini yang kemudian disebut sebagai garis keturunan Pearson.
Sementara itu di Minnesota, seorang breeder lain bernama Georgiana Gattenby juga mencoba mengembangbiakkan ras kucing tanpa bulu dari induk lain bernama Pearson yang kemudian berhasil melahirkan anak tanpa bulu. Lalu, Gattenby mengawinkan kucing-kucingnya tersebut dengan ras Devon rex untuk memperkuat sifat-sifat genetiknya. Kucing-kucing dari perkawinan silang ini terbukti sehat dan diberi nama Sphynx. Nama tersebut diambil dari patung Sphinx besar yang berada di Giza, Mesir.
Pada tahun 1979, induk kucing tanpa bulu bernama Bambi melahirkan dua ekor kucing tanpa bulu yang diberi nama Punkie dan Paloma. Bambi merupakan kucing tanpa bulu milik peternak kucing ("breeder") asal Kanada yang bernama Shirley Smith. Pada tahun 1983, Smith mengirimkan Punkie dan Paloma kepada Dr. Hernandez di Belanda untuk dikembangbiakkan. Kemudian, Dr. Hernandez mencoba mengembangbiakkan kedua kucing tersebut dengan mengawinkannya dengan kucing ras Devon rex.
Kucing-kucing keturunan Punkie, Paloma dan Pearson (Dermis dan Epidermis) inilah yang kemudian menjadi dasar pengembangan kucing ras sphynx. Keempat kucing itu juga yang menjadi nenek moyang sebagian besar kucing sphynx yang ada saat ini.
Ciri fisik.
Kucing spynx memiliki ukuran badan sedang, tegap dan bulat pada bagaian perut serta dada yang lebar. Kepalanya berbentuk segitiga dan lebih panjang jika dibandingkan dengan lebarnya. Dahinya ras bengal rata dan tulang bagian pipi menonjol. Ukuran hidungnya pendek dengan lekukan yang jelas atau terkadang hanya terdapat sedikit lekukan. Dagunya tegas dan memiliki sedikit kumis pendek atau terkadang sama sekali tanpa kumis. Kucing ini memiliki telinga besar dan lebar pada bagian bawah dengan posisi berdiri tegak, serta bagian dalam telinga tidak berbulu. Matanya terbuka lebar dan berbentuk bulat seperti buah lemon dengan ujung bagian luar mengarah ke telinga.
Kucing spynx juga memiliki ukuran leher yang panjang, bulat dan berotot. Kakinya panjang dan proposional dengan ukuran tubuhnya, serta kaki depan yang lebih ramping dan lebih pendek dari kaki belakang. Jari kaki panjang dengan telapak kaki tebal. Ekor ras bengal berukuran panjang dan berbentuk cambuk, diujung ekor terdapat sedikit bulu menyerupai ekor singa. Kulit pada seluruh tubuhnya memiliki sedikit bulu bertekstur sangat halus, dan membentuk kerutan di bagian kepala, badan dan kaki.
Masalah kesehatan.
Secara umum, kucing sphynx terkenal sebagai kucing yang sehat dan kuat. Namun, tidak adanya bulu tebal yang menutupi tubuhnya seringkali menimbulkan masalah kesahatan. Ketiadaan bulu tersebut biasanya membahayakan anak kucing sphynx yang baru lahir dan menyebabkan kerentanan terhadap infeksi saluran pernapasan.
Kucing ini juga memiliki sistem pencernaan yang cukup sensitif, terutama pada saat masih kecil. Kucing sphynx akan mengalami diare selama berminggu-minggu jika diberi obat bius dan obat-obatan lain, serta makanan yang mengandung kadar protein kurang dari 80 persen. Penyakit diare tersebut juga bisa muncul jika kucing ini berpindah rumah atau diadopsi oleh pemilik baru.
Selain itu, kucing ras sphynx juga rentan terkena penyakit-penyakit kucing pada umumnya. Oleh karena itu, kucing sphynx wajib diberi imunisasi ketika masih kecil untuk menghindari penyakit-penyakit kucing yang parah dan mungkin dapat menular.

</doc>
<doc id="1543261" url="?curid=1543261" title="Demchugdongrub">
Demchugdongrub

Pangeran Demchugdongrub, yang juga dikenal dengan nama Pangeran De atau De Wang, (8 Februari 1902 – 23 Mei 1966) adalah pemimpin pergerakan kemerdekaan Mongol di Mongolia dalam. Ia adalah pemimpin Mengjiang, negara boneka Jepang selama Perang Dunia II.
Beberapa orang memandang Demchugdongrub sebagai seorang nasionalis yang mendukung Pan-Mongolisme. Namun, ada pula yang menganggapnya sebagai seorang pengkhianat dan boneka Jepang selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1543291" url="?curid=1543291" title="Rodrigo Brasesco">
Rodrigo Brasesco

Rodrigo Brasesco () adalah pemain sepak bola asal Uruguay. Ia bermain untuk tim Racing Club de Montevideo. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1543344" url="?curid=1543344" title="Fly Jamaica Airways">
Fly Jamaica Airways

Fly Jamaica Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kingston, Jamaika di Bandar Udara Internasional Norman Manley.
Armada.
Armada Fly Jamaica Airlines terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="1543394" url="?curid=1543394" title="Hegelianisme">
Hegelianisme

Hegelianisme adalah gerakan filasafat yang berkembang pada abad ke 19 dan dicetus oleh Georg Wilhelm Friedrich Hegel. Pemikiran ini berpusat kepada sejarah dan logika dan mengutamakan realita daripada hal-hal dialektik untuk menguasai ide absolut mengenai suatu fenomena. 
Hegelianisme dari Masa ke Masa.
Terbentuknya hegelianisme ditandai dengan pembentukan sekolah filsafat yang terbentuk sektiar 30 tahun yang memperkuat arah filsafat Jerman. Hegelenisme berarah maju dan diarahkan untuk memprovokasi reaksi-reaksi besar dan merupakan pemikiran yang berorientasi kepada perlawanan. Terdapat empat tahap pembentukan dari Hegelianisme. Pertama, terjadi di salah satu sekolah Hegelian di Jerman pada periode tahun 1827-1850. Karena sering terlibat polemik terhadap lawan-lawan pemikirannya,sekolah ini kemudian terbagi menjadi 3 kelompok. Kelompok kanan yang melibatkan murid-murid asli dari Hegel, memiliki pemikiran untuk mempertahankan pemikiran aslinya yakni menentang bahwa pemikiran ini bersifat liberal dan pantaestik (berpusat kepada ketuhanan). Kelompok kiri yang berisi pemikir-pemikir muda Hegelianisme yang memiliki pemikiran bahwa pendekatan dialektik merupakan dasar dari sebuah pergerakan pemikiran dan memandang bahwa perbandingan Hegel mengenai apa yang merupakan rational dan realitas sebagai sebuah perintah untuk memajukan realitas budaya dan politik. Maka, para Hegelian muda mengiterpretasi dengan sentukan revolusiner bahwa Hegelianisme memiliki unsur pantaestik, ateistik dan liberal. Kelompok tengah adalah kelompok yang lebih mementingkan keasilian dari Hegelianisme dan sistemnya yang signifikan dengan ketertarikan khusus terhadap permasalahan logika. Tahap kedua (1850-1904) Hegelianisme tersebar di negara-negara lain, munculah gerakan yang bernama neo-hegelianisme yang berpusat kepada logika dan reformasi dialektika. Di sisi lain, pada awal abad ke 20 muncul sebuah gerakan berbeda di Jerman setelah Wilhelm, seorang pemikir pendekatan kritis kepada imu sejarah dan humanistik, menemukan catatan-catatan Hegel pada masa muda yang tida diterbitkan. Ini menandai tahap ketiga yang disebut sebagai renaisans Hegel dan dicirikan dengan ketertarika terhadap Pitologil dari terbitan catatan-catatan dan dari penelitian sejarah, pemikiran ini menjangkau sebuah rekonstruksi dari kejadia menurut pemikiran Hegel yang sarat akan unsur kebudayaan, terutama Pencerahan (Enlightment) dan Romantisme yang menimbukan sikap irasionalistik dan eksistensialist dalam filsafat.
Dalam tahap keempat, setelah periode perang dunia kedua, pembahuruan dalam ilmu-ilmu marksisme di Eropa menimbulkan sebuah relasi pemikiran antara Hegel dan Karl Marx dan tentang nilai-nilai dari ide Hegel yang mempengaruhi Marksisme yang secara khusus berpusat kepada masalah-masalah sosial dan politik.

</doc>
<doc id="1543410" url="?curid=1543410" title="Babakan Siliwangi">
Babakan Siliwangi

Babakan Siliwangi atau yang dikenal disingkat dengan "Baksil" adalah salah satu kawasan hutan kota di Bandung, tepatnya berada di Kelurahan Babakan Siliwangi, Kecamatan Coblong, Kota Bandung. Lokasi Babakan Siliwangi yang tidak jauh dari pusat kota (berada di utara pusat kota Bandung) membuat Babakan Siliwangi menjadi Ruang Terbuka Hijau (RTH) yang paling terjangkau oleh masyarakat kota Bandung. Keberadaan Babakan Siliwangi sebagai RTH juga membuat kawasan ini menjadi paru-paru kota sekaligus tempat rekreasi bagi masyarakat. Babakan Siliwangi memiliki luas sebesar 3,8 hektar diisi dengan berbagai satwa yang melengkapi ekosistem yang ada. Dalam perjalanannya, pengelolaan Babakan Siliwangi mengalami banyak kontroversi, terutama adanya rencana pengalihan pengelolaan Babakan Siliwangi kepada pihak swasta yang merencanakan pembangunan yang dapat dikomersilkan. 
Sejarah.
Zaman Penjajahan Belanda dan Jepang: Sebagai Hutan Kota.
Kawasan Babakan Siliwangi merupakan kawasan lembah yang dibentuk Sungai Cikapundung sejak puluhan ribu tahun yang lalu, sehingga banyak masyarakat Bandung yang menganggap kawasan ini dianggap sebagai warisan alam bagi kota Bandung. Pada zaman penjajahan Belanda, kawasan ini sudah ada dan dikenal sebagai kawasan sabuk hijau Kota Bandung dengan nama Lebak Gede. Oleh karena itu, pada tahun 1920, para arsitek perancang kota Bandung merencanakan untuk membuat kawasan ini sebagai hutan kota sekaligus perkebunan terbuka bagi masyarakat umum. Para arsitek tersebut tidak hanya membiarkan kawsan ini sebagai kawasan yang rimbun tetapi juga membuat beberapa fasilitas lain seperti taman botani yang disebut sebagai Tamansari di bagian selatan Lebak Gede dan juga fasilitas kebun binatang, yang saat ini dikenal dengan Kebun Binatang Bandung. Di bagian lain Lebak Gede yang sejajar dengan Jalan Cihampelas, para arsitektur membuat pemandian, taman bunga dan kolam ikan yang kemudian kita kenal dengan Pemandian Cihampelas. 
Pada masa pendudukan Jepang, ada rencana untuk membangun sebuah museum di kawasan ini tetapi rencana tersebut tidak terealisasi hingga Jepang mengakhiri pendudukannya di Indonesia. 
Periode 1950an - 1980an: Menuju Upaya Komersialisasi.
Setelah Indonesia merdeka, maka pengelolaan Lebak Gede dipegang langsung oleh pemerintah kota Bandung. Seiring dengan berkembangnya Bandung menjadi kota yang cukup besar, maka pemerintah kota Bandung mengubah fungsi Lebak Gede menjadi kawasan paru-paru kota. Namun di sisi lain, timbul keinginan, baik dari pemerintah maupun pengusaha untuk melakukan komersialisasi Lebak Gede karena letaknya yang strategis dan dekat dengan pusat keramaian. 
Akhirnya muncul upaya pengembangan fisik di kawasan ini pada masa pemerintahan Wali Kota Otje Djundjunan (1971-1976). Kawasan Lebak Gede diubah namanya menjadi Lebak Siliwangi/Babakan Siliwangi dan kawasan ini dijadikan objek wisata melalui pendirian restoran Babakan Siliwangi yang menyediakan berbagai macam masakan Sunda. Menyusul, pembangunan beberapa sanggar dan pusat kesenian budaya di kawasan ini guna menunjang fasilitas rekrekasi bagi para turis dan wisatawan. Sanggar ini didirikan atas prakarsa dari seniman Popo Iskandar, Barli, Tony Yusuf serta beberapa seniman lainnya yang akhirnya diresmikan sebagai Sanggar Olah Seni (SOS) pada tahun 1982 oleh Dirjen Pariwisata Departemen Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi saat itu, Joop Ave yang akhirnya menjadi Menteri Pariwisata. 
Periode 1990an - kini: Kontroversi dan Upaya Mengembalikan Babakan Siliwangi.
Di awal tahun 1990, pembangunan fisik di Kawasan Babakan Siliwangi terus dilakukan dengan dibangunnya Sasana Budaya Ganesha sebagai bagian dari perluasan dan fasilitas Institut Teknologi Bandung. Pada tahun 2001, upaya pembangunan fisik di Babakan Siliwangi terus dilakukan ketika Walikota Bandung Aa Tarmana, merencanakan pembanguan pusat wisata terpadu di kawasan Babakan Siliwangi. Kawasan wisata terpadu ini rencananya terdiri dari apartemen, pusat perbelanjaan, wahana kawula muda, pusat seni, serta rumah makan. Bahkan pada saat itu, pemerintah Kota Bandung sudah melaksanakan developer swasta yakni PT. Esa Gemilang Indah (EGI) untuk menjalankan rencana tersebut. Rencana itu mengundang berbagai berbagai macam pro dan kontra, ada kelompok yang mendukung mengubah Babakan Siliwangi menjadi tempat pariwisata tetapi ada juga kelompok yang ingin menjaga kawasan Babakan Siliwangi tetap sebagai hutan kota, bukan sebagai tempat wisata. 
Di tengah kontroversi yang terus terjadi, pada tahun 2003, Restoran Babakan Siliwangi yang sudah ada sejak tahun 1970-an terbakar. Praktis tempat wisata di tempat ini hanya meninggalkan reruntuhan bekas kebakaran serta sanggar seni SOS dan "MitraArt Centre" 
Kontroversi kembali muncul menjelang berakhirnya kontrak kerjasama PT. EGI dengan pemerintah kota Bandung pada tahun 2008. Masih ada tarik ulur antara pemerintah kota, masyarakat dan juga PT. EGI. Di satu sisi ada pihak yang mendukung untuk menata Babakan Siliwangi dengan mendirikan beberapa fasilitas wisata tetapi ada juga pihak yang menentang hal tersebut dan menginginkan Babakan Siliwangi tetap sebagai hutan kota, apalagi tuntutan ini sesuai dengan Undang-Undang yang mengamanatkan agar setiap kota memiliki RTH seluas 30%. Di tengah kontroversi tersebut, pada 27 September 2011, PBB mendeklarasikan Babakan Siliwangi sebagai hutan kota dunia. 
Pengembangan Babakan Siliwangi Kini.
Pada tanggal 18 Oktober 2013, Pemerintah Kota Bandung melakukan pemutusan kerjasama dengan PT. EGI dalam hal pengelolaan kawasan Babakan Siliwangi sehingga sejak saat itu, pengelolaan Babakan Siliwangi sepenuhnya berada di bawah tanggung jawab Pemerintah Kota Bandung. Selanjutnya, Babakan Siliwangi akan dijadikan hutan kota yang bebas diakses oleh masyarakat. Guna mendukung rencana tersebut, pada bulan Februari 2014, Pemerintah Kota Bandung menyelenggarakan sayembara terbuka untuk menata hutan kota Babakan Siliwangi sehingga Babakan Siliwangi dapat menjadi hutan kota berkelas dunia. 

</doc>
<doc id="1543432" url="?curid=1543432" title="MBB Bo 105">
MBB Bo 105

Messerschmitt-Bölkow-Blohm Bo 105 adalah sebuah helikopter ringan , serbaguna , bermesin ganda , yang dibuat oleh Bölkow dari Stuttgart,Jerman. Produksi dilanjutkan oleh Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB) yang menjadi bagian dari Eurocopter. Eurocopter memproduksi Bo 105 sampai 1997. Jalur produksi Bo 105 kemudian digantikan jalur produksi EC 135.
Fasilitas produksi utama untuk memproduksi Bo 105 berada di Jerman dan Kanada; karena tingkat penjualan ekspor yang dihadapi, manufaktur baris tambahan didirikan di Spanyol, Indonesia, dan Filipina.
NBO-105: diprodusi oleh IPTN (sekarang PT DI) di bawah lisensi dari MBB (sekarang Eurocopter) semenjak 1976; total ada 123 heli jenis ini yang diproduksi di Bandung dan digunakan untuk keperluan dalam negeri dan ekspor (salah satunya ke Yordania) . Varian yg diproduksi oleh IPTN adalah NBO-105 CB, NBO-105 CBS (versi yang diperpanjang mulai produksi ke 101 dan seterusnya) dan NBO 105S (versi diperpanjang juga). Dari keseluruhan pesawat , hanya rotor dan transmisi yg disuply oleh jerman

</doc>
<doc id="1543446" url="?curid=1543446" title="Ciccio Manassero">
Ciccio Manassero

Ciccio Manassero () adalah seorang aktor berdarah Italia - Indonesia.
Karier.
Ia memulai kariernya pada tahun 2000 sebagai penyanyi cilik yang populer lewat lagu "Kebelet Pipis" ciptaan Papa T. Bob. Kariernya sebagai pemain sinetron remaja mulai dikenal publik setelah membintangi sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" di SCTV sebagai Winky.

</doc>
<doc id="1543480" url="?curid=1543480" title="Shaun the Sheep Championsheeps">
Shaun the Sheep Championsheeps

Shaun the Sheep Championsheeps adalah musim khusus yang dibuat bertepatan dengan perayaan Olimpiade London 2012. Musim ini menayangkan 21 serial pendek berdurasi 1 menit yang semua episodenya berhubungan dengan olahraga olimpiade dari tanggal 2 Juli 2012 sampai tanggal 13 Juli 2012. Musim ini juga dapat disaksikan di YouTube.

</doc>
<doc id="1543482" url="?curid=1543482" title="Ibnu Ruslan">
Ibnu Ruslan

Al-Imam al-`Allamah Syihabuddin Ahmad bin Husain bin Hasan bin Ali bin Yusuf bin Ali bin Arsilan ar-Ramli asy-Syafi'i () atau lebih dikenal dengan Ibnu Ruslan lahir di Ramallah, Palestina, pada tahun 773 H, dan wafat pada tanggal 24 Sya'ban 844 H di Masjid al-Aqsa, adalah seorang ulama di bidang Qira'at al-Qur'an, Fikih, Ushul Fikih dan Sirah..
Kehidupan.
Ibnu Ruslan telah menghafal al-Qur'an pada umur 10 tahun, dan di awal perjalanan dalam menuntut ilmu, ia mempelajari nahwu, bahasa Arab, dalil-dalil syair dan Nazham. Ia mempelajari kitab Al-Hawi dari Syamsuddin al-Qalqasyandi, mempelajari Shahih Bukhari dari Syihabuddin Abu al-Khair bin al-`Ala, mempelajari Al-Muwaththa' riwayat Yahya bin Bukair dari Abu Hafs Umar bin Muhammad bin Ali ash-Shalihi (Ibnu az-Zaratini), mempelajari Sunan at-Tirmidzi, Sunan Ibnu Majah, asy-Syifa dan Sirah Ibnu Hisyam dari Abu al-Abbas Ahmad bin Ali bin Sanjar al-Mardini, mempelajari sebagian besar Shahih al-Bukhari dari Jalaluddin al-Bulqini yang memperbolehkannya untuk berfatwa, mempelajari Nahwu dari al-Ghumari, dan mendapatkan ijazah sanad dari an-Nasyawuri. Dengan banyak berdiskusi, mengikuti kajian, mengulang pelajaran dan sibuk dalam menuntut ilmu, ia tetap tinggal di Yerusalem dan terkadang ia tinggal di Ramallah. Akhirnya ia menjadi Imam terdepan pada masanya di bidang Fikih, Ushul Fikih, Bahasa Arab, serta juga mempelajari ilmu-ilmu lainnya seperti Hadits, Tafsir dan Ilmu Kalam.

</doc>
<doc id="1543502" url="?curid=1543502" title="Pangkalan TNI AL Tegal">
Pangkalan TNI AL Tegal

Pangkalan TNI AL Tegal atau Lanal Tegal adalah Pangkalan TNI AL Kelas C di bawah Komando Pembinaan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V Surabaya. Dengan Tugas Pokok menyelenggarakan dukungan administrasi dan logistik unsur-unsur TNI Angkatan Laut (Kapal, Pesawat Udara, dan Marinir, melaksanakan Patkamlatas, pemberdayaan potensi maritim, dengan memanfaatkan sarana dan prasarana yang dimiliki pangkalan sendiri / sarana dan prasarana instansi terkait, serta menyelenggarakan dukungan bagi kesatuan non TNI AL sesuai dengan fungsi dan kebutuhan.
Wilayah kerja.
Wilayah kerja Lanal Tegal meliputi 2 Pemerintahan Kota dan 5 Pemerintahan Kabupaten, yaitu : Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, Kota Tegal, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, dan Kabupaten Batang. Dengan di dalamnya termasuk 4 Pos AL (POSAL) yaitu :
Sejarah.
Pada waktu rombongan yang dipimpin oleh Darwis Jamin yang dari Demak tiba dengan selamat di Tegal, di Kota Tegal sendiri sejak akhir bulan September 1945 telah terbentuk BKR Laut sebagai realisasi Dekret Presiden RI. Sebagai modal pertama anggota-anggotanya adalah berasal dari SPT-Tegal sendiri dengan tokoh-tokohnya adalah R. Hartono, Moekijat, Suwaji, Moh. Yunus dengan kurang lebih 40 anggota. Kemudian diperkuat dari SPT-Jakarta dengan kekuatan kuranglebih 60 anggota yang dipimpin oleh Adam dan Ali Sadikin. Rombongan ini atas tugas dan perintah mantan Laksamana III Mas Pardi (Perintis ALRI) untuk memperkuat TKR Laut Tegal. Berikutnya menggabungkan diri rombongan mantan Marines Belanda (KM) dan mantan KNIL yang berjiwa patriot Proklamasi '45. Di antaranya Wakijo, Tukiran, Muhamad. Selanjutnya rombongan mantan pemberontak Hutapea dengan kekuatan 1 Batalyon ringan menggabungkan diri dengan Pangkalan Armada IV Tegal. Di samping itu masih ditambah lagi pemuda pecinta Bahari dipimpin oleh Saminu dan rombongan mantan Pelayaran Bangsa Indonesia dari Australia dipimpin oleh Jerison.
Upacara penggabungan ini dilaksanakan di Cepiring. Pada konsolidasi pertama hanya merupakan kesatuan kecil, yang memiliki bagian-bagian Pelaut, Mesin, Navigasi, Tentara Laut atau Mariners (Korps Marinir). Tahap demi tahap ALRI Tegal menjadi besar dan tumbuh sesuai dengan situasi dan kondisi. Dengan mengalirnya para bahariwan pada bulan September, Oktober dan awal November 1945 ke Tegal, maka pada bulan November 1945 Pangkalan IV Tegal dapat disempurnakan. Pimpinan pertama dalam konsolidasi TKR Laut di Tegal, sebelum sebutan Pangkalan IV Tegal lahir adalah Darwis Jamin dengan pangkat Letnan Kolonel kemudian Kolonel. Selanjutnya ditunjuk sebagai Wakil Komandan Pangkalan adalah Marzis dan A.F. Langkay sebagai Kepala Staf. Sedangkan sebagai Markas Pangkalan TKR Laut Tegal dipergunakan gedung LINDETEVES (sekarang Gedung DPRD Kota Tegal).

</doc>
<doc id="1543507" url="?curid=1543507" title="Sistem politik Indonesia">
Sistem politik Indonesia

Sistem Politik Indonesia adalah sebuah sistem politik yang berlaku di Indonesia. Faktor yang mempunyai nilai abadi sebagai fundamen dan merupakan konsekuensi pendirian Negara Indonesia,seperti falsafah Negara dan lain sebagainya, dalam banyak hal, walaupun bersifat transcendental tetapi sudah nyata diterima sebagai suatu kenyataan kiranya perlu dipertimbangkan pengaruhnya terhadap sistem politik Indonesia, walaupun dipergunakan pendekatan yang menyisihkan pengaruh falsafah sebagai hasil aktivitas merenun-renung.
Kemudian dapat diuraikan lebih lanjut bahwa pada sistem politik Indonesia akan ditemui faktor lingkungan yang mempengaruhinya. Suatu sistem, termasuk sistem politik, harus secara terbuka pengaruh dari lingkungannya, disamping juga dapat mengubah lingkungannya.
Perbedaan sistem politik Indonesia dengan sistem politik di Indonesia.
Sistem politik Indonesia mengkaji tentang sistem politik yang berlaku di Indonesia sedangkan sistem politik di Indonesia adalah sistem politik yang pernah berlaku di Indonesia. Artinya bahwa sistem politik Indonesia merupakan sistem politik yang dianut oleh Indonesia yang berdasarkan nilai budaya Indonesia yang bersifat turun-temurun dan juga bisa diadopsi dari nilai budaya asing yang positif bagi pembangunan sistem politik Indonesia. Sedangkan sistem politik di Indonesia lebih menekankan bahwa sistem ini adalah sistem politik yang pernah dilaksanakan di Indonesia pada masa lalu. Contoh, pada masa pemerintahan Orde lama, Orde baru dan juga bahkan masa pra kemerdekaan.
Budaya Politik Indonesia.
Pada prinsipnya, budaya politik sebagai salah satu unsur atau bagian kebudayaan merupakan satu di antara sekian jenis lingkungan yang mengelilingi, mempengaruhi, dan menekankan sistem politik. Pembangunan politik Indonesia dapat pula diukur berdasarkan keseimbangan atau harmoni yang dicapai antara lain oleh budaya politik dengan pelembagaan politik yang ada atau akan ada.
Pengamatan variable budaya politik Indonesia.
Konfigurasi subkultur di Indoneisa masih aneka ragam, walaupun tidak sekompleks yang dihadapi oleh India. Pada prinsipnya masalah keanekaragaman subkultur di Indonesia telah dapat ditanggulangi berkat usaha pembangunan bangsa dan pembangunan karakter.
Reformasi Politik.
Konteks Reformasi Politik di Indonesia.
Jika reformasi mengandung unsur koretif terhadap tatanan nilai atau kesalahan-kesalahan masa lampau yang tidak lagi dapat diterima untuk masa sekarang, maka menjadi penting untuk mengidentifikasi tatanan atau kesalahan-kesalahan macam apa yang telah dilakukan pada masa orde baru. Dalam pandangan beberapa pengamat reformasi perlu dan harus dilakukan karena kekeliruan-kekeliruan yang dilakukan oleh Soeharto. Birokrasi yang tumbuh di Orde Baru tak ubahnya birokrasi yang berkembang dinegara-negara sedang berkembang lainnya, yakni sifatnya yang lebih mengabdi kepada kepentingan kekuasaan dibandingkan mengabdi pada kepentingan warga Negara.
Reformasi menyuluruh di Indonesia juga dilatarbelakangi oleh berkembangnya apa yang sering disebut sebagai kolusi, korupsi, dan nepotisme (KKN). Istilah ini begitu popular diawal reformasi. Hal ini telah berdampak pada kehidupan sosial masyarakat Indonesia, kondisi kemiskinan yang sudah tak terelakkan.
Peran Suku-suku Bangsa.
Negara diidentikkan dengan kelompok-kelompok etnik tertentu yang mengambil prakarsa serta inisiatif untuk memecahkan masalah yang dihadapi bangsanya. Begitupun di Indonesia, Indonesia yang pada dasarnya terdiri atas beriibu-ribu suku bangsa, memiliki peran dalam upaya pengembangan sistem politik di Indonesia. Dalam arti kata sistem politik di Indonesia diwarnai oleh sistem-sistem politik daripada suku-suku yang ada di Indonesia.
Politik dan pembangunan ekonomi.
Sungguhpun didalam kehidupan politik dan ekonomi tidak terpisahkan satu sama lain, namun untuk kepentingan analisa perlu melihat kedua unsur tersebut. Kalau Negara sebagai sistem politik mempunyai unsur utama penggunaan kekuasaan memaksa secara sah dalam batas tanggung jawab kepada masyarakat secara keseluruhan, maka ekonomi sebagai sistem merupakan pengorganisasian pemenuhan kebutuhan masyarakat terhadap barang dan jasa yang biasanya tersedia secara langka.

</doc>
<doc id="1543583" url="?curid=1543583" title="Basilika San Petronio">
Basilika San Petronio

Basilika San Petronio adalah gereja utama di Bologna, Emilia Romagna, bagian utara Italia. Tempat ini adalah gereja abad ke-15 terbesar di dunia

</doc>
<doc id="1543589" url="?curid=1543589" title="Ibnu Malik">
Ibnu Malik

Muhammad bin Abdullah bin Malik ath-Tha'i al-Jayyani () atau lebih dikenal dengan Ibnu Malik lahir di Jaén, Al-Andalus, pada tahun 600 H, dan wafat pada tahun 672 H atau 22 Februari 1274 di Damaskus, Syam adalah seorang ulama di bidang Bahasa Arab dan Nahwu pada abad ke-7 H, yang memiliki banyak karya dan karya yang paing terkenal adalah Alfiyah Ibnu Malik.
Pertama kali ia menuntut ilmu dengan ulama di Andalusia, seperti Abu Ali asy-Syalwabain, kemudian ia pergi ke timur dan sempat tinggal di Aleppo untuk menuntut ilmu dengan Ibnu al-Hajib dan Ibnu Ya`isy. Ia merupakan salah satu Imam dalam bidang Nahwu dan Bahasa Arab, juga di bidang syair Arab, Qira'at al-Qur'an, dan Hadits, selain itu ia juga sering membuat berbagai syair dan yang paling terkenal adalah Alfiyah Ibnu Malik dan Al-Kafiyah asy-Syafiyah yang terdiri dari 3000 bait.
Karya-karyanya.
Ibn Malik sangat produktif dalam berkarya, beliau dianugrahi kemampuan dan bakat yang luar biasa dalam menulis. Karya-karyanya dalam bidang nahwu bahasa, ilmu 'Arudl, qira'at dan hadits. Kemampuan menulisnya tidak hanya dalam bentuk prosa, tetapi juga dalam bentuk syair (nazham) sebagaimana didapati dalam beberapa karyanya.
Karyanya yang paling dikenal adalah Al-Kafiyah al-Syafiyah, yang berupa syair Rajaz yang secara panjang lebar membahas tentang nahwu dan sharf. 
Karya lainnya adalah Tashil al-Fawaid wa Takmil al-Maqashid yang secara ringkas membahas tentang kaidah-kaidah nahwu dan banyak para ahli bahasa memberikan penjelasan (syarh) dari buku ini.
Berikut ini adalah karya-karya Ibn Malik

</doc>
<doc id="1543590" url="?curid=1543590" title="Fondi">
Fondi

Fondi () adalah sebuah kota dan "komune" di provinsi Latina, Lazio, bagian tengah Italia, yang berada di pertengahan jalan antara Roma dan Naples. Sebelum pembuatan jalan besar antar kota pada akhir 1950an, Fondi merupakan pemukiman berpengaruhi di Jalan Appia Roma, yang merupakan penghubung utama antara Roma dengan sebagian besar wilayah Italia di bagian selatan.

</doc>
<doc id="1543592" url="?curid=1543592" title="Kekhanan Krimea">
Kekhanan Krimea

Kekhanan Krimea (Tatar Krimea/Turki: atau ; "Krymskoye khanstvo"), adalah negara Turko-Mongol dan vassal Kesultanan Utsmaniyah yang berdiri dari tahun 1478 hingga 1774. Negara ini merupakan penerus Gerombolan Emas. Kekhanan Krimea didirikan oleh Hacı I Giray pada tahun 1449. Khan-khannya merupakan keturunan patrilineal Toqa Temür, yang merupakan putra ketiga belas Jochi dan cucu Genghis Khan.
Tentara Utsmaniyah di bawah pimpinan Gedik Ahmet Pasha menaklukan seluruh semenanjung Krimea dan menggabungkan wilayah tersebut dengan kekhanan ini pada tahun 1475. Pada abad ke-16 dan ke-17, negeri ini merupakan pusat perdagangan budak. Pada tahun 1774, Kekhanan Krimea dilepas menjadi negara merdeka setelah Traktat Küçük Kaynarca ditandatangani oleh Rusia dan Turki. Rusia secara resmi mengambil alih Kekhanan Krimea pada tahun 1783 dan menjadikannya Kegubernuran Taurida.

</doc>
<doc id="1543595" url="?curid=1543595" title="Anggora Turki">
Anggora Turki

Anggora Turki (bahasa Turki: "Ankara kedisi", 'kucing Ankara') atau Senggora Turki adalah salah satu ras kucing alami yang sangat tua dan cukup langka. Ras Anggora berasal dari Angora (sekarang Ankara) di Turki. Kucing ini sangat populer dan terkenal di Indonesia.
Anggora adalah kucing berbadan sedang dengan bulu yang panjang. Badannya langsing dan ramping. Ras asli kucing Anggora memiliki harga yang cukup mahal, yaitu sekitar 4-15 juta rupiah. Sedangkan, Anggora hasil perkawinan dengan kucing lain harganya dapat mencapai 200 ribu hingga 2,8 juta rupiah.
Sejarah.
Anggora adalah kucing alami yang sangat tua, dan mungkin yang tertua di dunia. Kucing ini di Turki sering dikaitkan dengan beberapa mitos dan legenda.
Banyak orang yang salah mengenai Anggora. Pada sekitar 250 tahun yang lalu, setiap kucing berbulu panjang di Persia disebut sebagai ras kucing Anggora, yang padahal itu adalah ras Persia. Pada waktu itu, banyak sekali kucing berbulu panjang di sekitar kota Angora dan sekitar daerah Persia (sekarang Iran). Pada waktu itu juga, tidak ada sama sekali perbedaan antara kucing berbulu panjang yang hidup di Angora dengan yang di Persia.
Anggora adalah ras kucing yang tidak diketahui dari mana asal terbentuknya. Namun ada beberapa teori mengatakan bahwa Anggora berasal dari seekor kucing liar dari Asia, yaitu kucing Pallas. Tetapi teori ini sampai sekarang masih diragukan. Anggora juga diyakini berasal dari kucing liar Afrika, dan mungkin beberapa persilangan terjadi antara kucing Pallas dengan kucing liar Afrika sehingga menghasilkan kucing Anggora.
Anggora sudah populer sejak abad ke-16 di Eropa. Anggora mulai populer pada saat Pietro Delle, orang berkebangsaan Italia itu membawa ras Anggora ke sebuah istana di Italia. Anggora semakin dikenal di Eropa, ketika raja Louis XV memelihara seekor Anggora di istananya.
Ketika banyak pedagang Eropa yang berbisnis di timur tengah, kucing-kucing yang berasal dari Turki dan Persia semakin banyak di impor ke Eropa. Kelompok kucing berbulu panjang sangat populer ketika kontes kucing mulai diadakan di Inggris pada tahun 1870. Sejak adanya kontes kucing, sifat-sifat genetik antara ras Persia dengan ras Anggora mulai berkembang menjadi lebih murni dan spesifik.
Pada abad ke-16, Angora pertama kali dijual kepada orang-orang kaya di Perancis dan Inggris oleh sultan Turki. Anggora diyakini sampai di Eropa pada awal tahun 1600-an. Pada tahun 1954, Anggora juga pertama kali dijual ke Amerika Serikat. Dan pada tahun 1996, Anggora pertama kali diimpor ke Swedia dari Belanda. Pada tahun itu juga anak kucing Anggora yang pertama lahir.
Diawal tahun 1900-an, pemerintahan Turki bekerja sama dengan Kebun Binatang Ankara (atau "Ankara Zoo") untuk melakukan program pengembangbiakan terhadap kucing Anggora. Tujuan dari program ini adalah untuk melindungi dan melestarikan kucing ras Anggora putih murni dengan warna mata yang berbeda dengan sebelahnya (warna biru dan kuning). Sampai sekarang program pengembiakan ini masih berjalan. Orang-orang Turki sangat menghargai kucing Anggora, sehingga pada waktu itu untuk mendapatkan Anggora dari Kebun Binatang Ankara sangat sulit. Namun pada tahun 1962 seorang istri dari Kolonel Angkatan Darat Walter Hibah yang tinggal di Turki bernama Liesa F. Grant berhasil mengimpor sepasang Anggora dari Kebun Binatang Ankara ke Amerika.
Anggora dengan warna bulu putih pertama kali diakui pada tahun 1968 oleh organisasi pendaftaran kucing bernama Cat Fanciers' Association (CFA). Karena sudah diakui, maka sejak tahun 1970 telah diselenggarakanlah sebuah kontes kucing Anggora tahunan. Selanjutnya pada tahun 1976, Anggora mendapatkan kelas baru di CFA, yaitu kelas kejuaraan. Namun pada tahun 1978, hanya Anggora berwarna putih murni saja yang diakui. Anggora juga telah diakui oleh organisasi pendaftaran kucing bernama FIFe pada tahun 1993.
Deskripsi.
Penampilan.
Anggora adalah kucing berukuran sedang, dengan badan yang panjang, ramping, langsing dan elegan. Anggora memiliki hidung yang panjang, kepala yang berbentuk segitiga, serta telinga yang panjang, lebar, dan berbentuk segitiga. Kakinya panjang dan tinggi. Ekornya juga panjang serta mengembang.
Anggora yang paling disukai adalah Anggora putih. Anggora putih memiliki ciri khas pada matanya, yaitu warna matanya berbeda dengan sebelahnya (yang satu hijau kekuningan dan yang satu biru). Mata seperti ini disebut dengan sebutan "bermata aneh".
Warna.
Semua warna pada Anggora diakui oleh LOOF ("Livre Officiel des Origines Félines") dan juga FIFe, kecuali warna "liliac", kayu manis, warna point, cokelat, sepia, dan "mink". Beberapa pendaftaran kucing juga ada yang mengakui warna point.
Keragaman warna pada Anggora Turki:
Kepribadian dan perilaku.
Anggora adalah kucing yang aktif, senang bermain, energik, dan penurut. Anggora adalah kucing yang senang masuk dalam kegiatan orang-orang, dan kucing ini setia serta senang berinteraksi dengan manusia. Anggora juga adalah kucing yang cerdas, memiliki rasa ingin tahu yang tinggi, mudah dilatih, mudah beradaptasi, dan ramah dengan manusia serta hewan peliharaan lain.
Anggora akan sedih jika dikurung atau ditinggal sendirian di dalam rumah. Kucing ini akan marah jika dipegang terlalu lama dalam satu waktu. Anggora lebih senang duduk di lantai di sekitar pemiliknya. Anggora juga akan selalu mengawasi keadaan sekelilingnya. Anggora biasanya senang mencari tempat yang tinggi di rumah untuk dinaiki, seperti rak buku dan lemari. Selain itu, Anggora adalah kucing berisik.
Standar ras.
Anggora yang standar memiliki warna solid (polos), seperti warna putih. Badan jantan Anggora harus lebih besar dari yang betina. Tubuhnya harus panjang dengan bagian belakang sedikit lebih tinggi daripada bagian depan. Struktur tulang harus baik. Bulunya harus halus dan berukuran sedang dengan kecenderungan meringkuk. Bulunya harus panjang dan lebar pada bagian leher. Kepalanya lebar dibagian atas dengan dagu yang lancip. Telingnya lebar dibagian dasar, lancip dibagian atas, dan tegak. Matanya sedikit miring ke atas dan berbentuk almond. Warna mata harus kuning, bermata aneh (warna mata yang berbeda dengan warna mata yang lainnya) atau biru. Ekornya harus panjang.
Perawatan.
Anggora adalah kucing yang menyukai kebersihan, sehingga mereka harus dimandikan secara rutin dan kandangnya harus bersih. Anggora memiliki bulu yang panjang, sehingga membutuhkan perawatan lebih dengan cara menyisir bulunya setiap hari. Dengan menjaga kebersihan ini, Anggora dapat terhindar dari berbagai penyakit.
Kesehatan.
Anggora adalah ras kucing alami, sehingga mereka adalah kucing yang kuat dan tidak memiliki masalah kesehatan tertentu. Namun ada beberapa penyakit yang sering menyerang Anggora, yaitu diantaranya tuli, limfoma, "feline hypertropic cardiomyopathy", ataksia, dan "luxating patella". harapan hidupnya dapat mencapai umur 15 tahun atau pun lebih.

</doc>
<doc id="1543601" url="?curid=1543601" title="Karbamat">
Karbamat

Karbamat merupakan senyawa organik, turunan dari asam karbamat (NHCOOH). Grup karbamat terdiri atas ester karbamat (seperti etil karbamat) dan asam karbamat sebagai grup fungsional yang menghubungkan antara struktur yang berhubungan. Senyawa ini merupakan senyawa yang dapat berdampak positif dan negatif bagi lingkungan sekitarnya.
Sintesis.
Asam Karbamat merupakan turunan dari struktur amina :
Asam karbamat bersifat asam seperti asam asetat. Pada tahapan ini terjadi ionisasi dengan memberikan proton kepada anion karbamat yang akan menjadi basa terkonjugasi pada asam karbamat :
Karbamat akan meningkat dengan proses hidrolisis dari chloroformaldehida dandilanjutkan dengan proses esterifikasi :
Karbamat akan memberntuk pembentukan kembali curtius ketika terbentuk isosianat dari alkohol 
Keberadaan karbamat.
Karbamat banyak ditemukan di udara, air, tanah serta pada rantai makanan . Di udara karbamat dihasilkan dari proses sublimasii. Karbamat yang berada di air karena limbah industri dan pencemaran. Kandungan karbamat pada cairan lebih mudah terdekomposisi sehingga dapat menyebabkan perncemaran langsung pada hewan air. Sedangkan kandungan pada tanah biasanya terdapat disekitar pohon. Degradasi karbamat pada tanah tergantung pada volatilitas, kelarutan, kadar air dalam tanah, jenis tanah, pH, suhu dan kemampuan degradasi dari bakteri di tanah. Jika berada di dalam rantai makanan karbamat akan ikut tercerna dari tanah ke tanaman dan hewan, keberadaan karbamat pada rantai makanan ini berbahaya karena dapat bersifat karsinogenik.
Mengandung senyawa aromatik atau aliphatik pada ujung R1 dan R2. Herbisida yang terbentuk dapat berupa asulam, barban, chlorobufam dan dicholormate.
Ditemukan pertaman kali pada 1954, menyebabkan kemarian pada serangga karena terjadi penghambatan asetilkolinesterase, pada insektisida di tambahkan gugus metil pada ujung R1.
Mengandung benzimidazole pada ujung R1, biasanya membentuk benomyl, thiophanat-metil dan carbendazim.

</doc>
<doc id="1543602" url="?curid=1543602" title="Basilika San Clemente">
Basilika San Clemente

Basilika Santo Klemens () adalah sebuah basilika minor Katolik Roma yang didedikasikan kepada Paus Klemens I yang terletak di Roma, Italia.

</doc>
<doc id="1543608" url="?curid=1543608" title="Balinese (kucing)">
Balinese (kucing)

Balinese (dahulu bernama Long-haired Siamese) adalah salah satu ras kucing alami akibat mutasi genetik pada ras Siamese. Perbedaan antara ras Balinese dengan ras Siamese hanya dari bulunya saja, Balinese berbulu sedang, sedangkan Siamese berbulu pendek. Ras ini adalah ras kucing oriental, yaitu memiliki tubuh yang panjang dan langsing.
Sejarah.
Pada sekitar tahun 1920-an, Siamese berbulu panjang (Balinese) dianggap sebagai kucing yang aneh dan dijual dengan harga seperti hewan peliharaan biasa. Tak ada satu pun usaha untuk melakukan program pembiakan terhadap ras kucing ini. Pada sekitar tahun 1950-an, barulah muncul usaha untuk mengembang biakan ras ini, dan agar ras ini dipisahkan dengan ras Siamese.
Pada pertengahan tahun 1950-an, ada dua orang peternak kucing bernama Marison Dorsey dari Rai-Mar Cattery di California dan Helen Smith dari MerryNews Cattery di New York, yang bertekad untuk mengembang biakan ras ini. Kemudian, Helen menamai ras ini dengan nama "Balinese", karena keanggunan ras kucing ini seperti gemulainya penari Bali. Balinese kemudian mulai populer dan banyak peternak kucing yang mencoba untuk menyempurnakan karakteristik dari ras Balinese. 
Jenis.
Balinese terbagi menjadi 2 jenis, yaitu Balinese tradisional dan Balinese modern.
Seperti Siamese tradisional, Balinese tradisional memiliki badan yang lebih berat dan kuat. Balinese tradisional memiliki bulu yang panjangnya sedang dengan ukuran sekitar 5 cm, yang berada di seluruh tubuhnya. Sedangkan, Balinese modern memiliki bulu yang ukurannya pendek di kepalanya serta di badannya, dengan bulu panjangnya yang hanya terdapat di ekornya saja.

</doc>
<doc id="1543612" url="?curid=1543612" title="Santa Sabina">
Santa Sabina

Basilika Santa Sabina (, ) adalah sebuah gereja bersejarah di Lembah Aventine di Roma, Italia.
Santa Sabina dibangun oleh Petrus dari Illyria, seorang pendeta Dalmatian, antara 422 dan 432 dekat kuil Juno di Lembah Aventine di Roma.

</doc>
<doc id="1543617" url="?curid=1543617" title="Catatan Pinggir">
Catatan Pinggir

Catatan Pinggir atau yang lebih sering disingkat dengan Caping merupakan salah satu rubrik di Majalah Tempo yang ditulis oleh sastrawan Indonesia, Goenawan Mohammad. Caping telah diterbitkan juga dalam bentuk buku yang telah diterbitkan dalam sepuluh jilid. Caping pernah dikatakan sebagai salah satu karya tulis yang paling menarik di Indonesia. Teknik menulis yang disajikan oleh Goenawan Mohammad yang membuat keistimewaan dari rubrik ini sehingga selalu ditunggu-tunggu oleh para pembaca Tempo.
Caping juga diterbitkan dalam bahasa Inggris dan juga dalam Majalah Tempo dalam bahasa Inggris setiap pekannya. Pembahasan yang diangkat dalam Caping berkelindan pada filsafat, politik, sastra, budaya, ideologi, etos sosial, dan lain-lain.
Serial di Majalah Tempo.
Pertama kali, Caping diterbitkan pada tahun 1977. Hingga sekarang, Caping masih ditulis oleh Goenawan dengan mengangkat tema yang berbeda-beda di setiap pekannya di Majalah Tempo. Caping diputuskan untuk dibukukan dan terbit pada tahun 1982 untuk pertama kalinya. Setelah itu, Tempo mengumpulkan tulisan-tulisan Caping ini dan dijadikan buku yang kini telah diterbitkan sampai sepuluh jilid.
Direktur Utama PT Tempo Inti Media, Bambang Harymurti mengatakan Caping adalah tulisan Goenawan yang isinya kerap mengusik rasa nyaman. Menurutnya, tulisan-tulisan itu berisi pertanyaan dan pernyataan yang mengandung kebenaran tetapi membuat tidak nyaman.

</doc>
<doc id="1543618" url="?curid=1543618" title="Katedral Arezzo">
Katedral Arezzo

Katedral Arezzo (Bahasa Italia: "Cattedrale di Arezzo", "Duomo di Arezzo", "Cattedrale di Ss. Donato e Pietro") adalah sebuah katedral Katolik Roma di kota Arezzo, Tuscany, Itali.
Sejarah.
Katedral Arezzo pertama kali didirikan didekat Lembah Pionta, di sekitar tempat pemakaman Donatus dari Arezzo, yang menjadi martir pada 363.

</doc>
<doc id="1543621" url="?curid=1543621" title="Betty Uber">
Betty Uber

Betty Uber (lahir 1906, meninggal 1983) adalah pemain bulu tangkis wanita yang berasal dari Inggris yang memenangkan berbagai gelar bergengsi dari era 1930an hingga 1950an.
Karier.
Betty Uber memenangkan 13 gelar juara All England, 1 dari tunggal putri, 4 dari ganda putri, dan 8 dari ganda campuran.
Dia dilantik menjadi anggota World Badminton Hall of Fame sebagai anggota.
Piala Uber.
Nama keluarganya yaitu Uber, dipakai sebagai nama turnamen bulu tangkis beregu putri, Piala Uber, karena ia mempunyai ide untuk menyelengarakan turnamen wanita yang serupa dengan turnamen pria di Selandia Baru tahun 1950. Dia juga membuat pengundian pada 1956-1957 mengambil tempat di Lancashire, Inggris.

</doc>
<doc id="1543624" url="?curid=1543624" title="Norwegian Forest">
Norwegian Forest

Norwegian Forest adalah salah satu ras kucing alami yang berasal dari daerah yang bernama Norway. Nenek moyang dari ras kucing ini diduga berasal dari hutan-hutan di daerah Norwegia dan Skandinavia. Keunikan dari Norwegian Forest adalah pada bulunya. Bulunya akan menjadi panjang dan tebal ketika musim dingin tiba, dan akan rontok atau menipis ketika musim semi tiba. Selain itu, Norwegian Forest dengan bulu warna yang gelap akan cenderung mempunyai bulu yang lebih pendek daripada bulu yang berwarna terang.
Norwegian Forest dapat terserang penyakit ginjal dan hati. Harapan hidup Norwegian Forest dapat mencapai sekitar 14-16 tahun atau lebih. Norwegian Forest dihargai di Amerika Serikat sekitar $550-$800 atau sekitar 6.3-9.3 juta rupiah.
Sejarah.
Norwegian Forest diketahui telah muncul dari hutan sekitar 4000 tahun yang lalu, yang juga diperkirakan bahwa nenek monyangnya adalah kucing dari Eropa Selatan yang memiliki bulu pendek yang kemudian berimigrasi ke Norwegia pada zaman prasejarah. Norwegian Forest sering muncul dalam sebuah dongeng-dongeng Norwegia. Dalam dongeng tersebut, Norwegian Forest dikatakan sebagai hewan peliharaan yang sering dipelihara oleh bangsa Viking. Selain itu, Norwegian Forest disebut sebagai "kucing peri". Pada awal abad ke-16, Norwegian Forest digambarkan sebagai kucing yang berbadan besar dengan kaki yang panjang, bulu ekor yang tebal, serta memiliki bulu pada ujung telinga, sehingga seperti antena. Nenek moyangnya adalah kucing yang pintar menangkap ikan, dan senang bermain air.
Pada tahun 1930-an, ada sebuah asosiasi yang didirikan dengan tujuan memelihara ras kucing Norwegian Forest. Pada saat terjadinya Perang Dunia II, asosiasi tersebut kemudian dibubarkan dan tidak diwujudkan sampai tahun 1970. Pada Desember 1975, sekelompok peternak kucing Norwegia membentuk sebuah klub dengan nama "Norwegian Forest Cat", dengan tujuan menyelamatkan keturunan dan membentuk program pembiakan ras kucing Norwegian Forest. Pada tahun 1976, barulah dilakukan pencatatan ras kucing Norwegian Forest menggunakan garis keturunan dengan status ""provisional"". Kemudian pada tahun 1977, Norwegian Forest diterima untuk boleh mengikuti kontes kucing. Pada saat itulah sampai tahun 1990, para peternak kucing selalu bekerja dengan tekun untuk menemukan contoh yang bukan merupakan keturunan dari Norwegian Forest dan melakukan pendaftaran sertifikasi oleh suatu panel yang terdiri dari beberapa juri.
Norwegian Forest telah dibantu oleh klub kucing bernama Carl-Fredrik Nordane untuk pendaftaran dan pengakuan. Akhrinya pada tahun 1970-an, Norwegian Forest pertama kali diakui oleh organisasi pendaftaran kucing bernama "European Fédération Internationale Féline. "Selanjutnya pada tahun 1993, Norwegian Forest diakui lagi oleh "Cat Fanciers' Association."
Karakteristik.
Norwegian Forest adalah kucing berbadan besar. Badannya juga kuat dengan kaki yang panjang dan ekor yang mengembang. Ras kucing ini memiliki cakar yang kuat, sehingga Norwegian Forest mudah untuk memanjat. Ras kucing ini memiliki semua pola warna, kecuali point.
Norwegian Forest adalah kucing yang pendiam dan jarang mengeluarkan suara. Kucing ini dapat mengeluarkan suara yang keras jika tinggal bersamaan dengan anjing. Norwegian Forest merupakan kucing yang baik, ramah, dan juga cerdas. Selain itu, kucing ini adalah kucing yang senang diperhatikan, senang berada di luar, mudah beradaptasi, dan dapat memburu dengan baik.

</doc>
<doc id="1543634" url="?curid=1543634" title="Ayam kukuak balenggek">
Ayam kukuak balenggek

Ayam kukuak balenggek atau kokok balenggek adalah ayam lokal di Sumatera Barat, yang berasal dari Kecamatan Payung Sakaki dan Tigo Lurah ( antara lain; Simanau, Simiso Batu Bajanjang, Garabak Data, Rangkiang, Muaro dan Rangkiang Luluih), Kabupaten Solok.
Kelebihan ayam kukuak balenggek.
Masyarakat Minang biasa meyebut ayam kukuak belenggek dengan sebutan balenggek yang berarti irama yang bertingkat, atau baindiak menurut dialek setempat. Hal ini karena kokok ayam jantan kukuak balenggek memiliki irama yang bertingkat mulai dari 3 lenggak hingga 12 lenggek. Bahkan ada yang mampu berkokok hingga 19 lenggek.
Pada ayam kukuak balenggek suara atau kokoknya terbagi atas tiga bagian, yaitu bagian depan, tengah dan akhir atau lenggek kokok. Dibandingkan dengan ayam jago biasa hanya memiliki kokok yang terdiri atas 4 suku kata dan suku kata yang terakhir lebih panjang dari tiga suku kata sebelumnya. Seperti : “ku.. ku.. ku.. kuuuuuuuuuu….”. Tetapi, pada ayam balenggek, kokoknya terdiri atas 6 – 15 suku kata, tergantung faktor genetis dan program pelatihan. Seperti :
Deskripsi.
Jumlah lenggek sering digunakan untuk menyebutkan kedudukan ayam balenggek di mata penggemarnya. Misalnya ada yang disebut balenggek 3, itu berarti ayam balenggek yang memiliki 3 lenggek. Jadi kokoknya terdiri atas 6 suku kata, yaitu 3 suku kata awal dan 3 lenggek. Balenggek 4 berarti memiliki 4 lenggek, dan seterusnya. Semakin banyak tingkatannya, maka semakin bagus dan akan semakin mahal harganya.
Pada usia 6 bulan, ayam kukuak balenggek jantan memiliki bobot badan 1,6 hingga 2,2 kg, dengan bentuk badan yang proporsional, mata bercahaya dan selalu waspada, lincah dan kuat. Selain itu ada jua ciri tertentu dari ayam belenggek yang memiliki kualitas bagus atau disebut dengan katuranggan ayam balenggek. Misalnya, bentuk sisik pada kaki, jumlah bulu sayap, kondisi pernafasan, panjang jari kaki, warna bulu, bentuk jengger dan pial, serta bentuk badannya.
Istilah berdasarkan warna bulu dan bagian tubuh.
Julukan pada ayam kukuak balenggek.
Berikut adalah delapan nama atau julukan yang kerap dilekatkan pada ayam kukuak balenggek :
Penyebaran.
Ayam kukuak balenggek ini telah mendunia karena pada tahun 1981 seorang insinyur Belanda membawa sepasang ayam ini ke negara Belanda, karena dia terkesan dengan suaranya yang merdu dan indah. Pada tahun 1994 seorang pejabat memberikan cindera mata kepada Pangeran akishinonomiya Fumihito dari Jepang, dia sangat terkesan sekali dengan keanggunan ayam ini sehingga dia memerintahkan beberapa materinya harus memiliki ayam ini.
Jenis ayam kukuak balenggek.
Jenis ayam kukuak balenggek:
Makanan dan Maskot kabupaten Solok.
Untuk perawatan, balenggek ini diberikan makanan-makanan khusus, seperti tomat, madu, jeruk, cabai rawit, jahe, dan padi halus. Makanan itu diberikan sekali 15 hari setelah dimandikan. Makanan itu juga tidak diberikan sekaligus tetapi bertahap dan memiliki kadar tertentu. Sejak tahun 1996, Pemerintah kabupaten Solok menjadikan hewan unggas langka ini sebagai maskot Kabupaten Solok. Hal ini dapat dilihat dari tugu ayam kukuak balenggek yang ada tepat di depan Kantor Bupati Solok.

</doc>
<doc id="1543635" url="?curid=1543635" title="Shaun the Sheep 3D">
Shaun the Sheep 3D

Shaun the Sheep 3D adalah musim khusus yang diciptakan oleh Aardman untuk layanan Nintendo Video pada Nintendo 3DS. Musim ini menayangkan 15 serial pendek yang berdurasi 1 menit dari tanggal 7 Maret 2012 sampai tanggal 13 Juni 2012. Serial pendek ini digunakan tim artis sedikit lebih kecil dari musim utama. Musim ini hanya dapat disaksikan di konsol Nintendo 3DS.

</doc>
<doc id="1543637" url="?curid=1543637" title="Perang Goguryeo–Wei">
Perang Goguryeo–Wei

Perang Goguryeo–Wei meliputi serangan-serangan negara Cao Wei terhadap kerajaan Goguryeo dari tahun 244 hingga 245. Serangan tersebut, yang merupakan pembalasan atas serangan Goguryeo pada tahun 242, menghancurkan ibukota Goguryeo di Hwando, membuat raja Goguryeo melarikan diri, dan menghancurkan hubungan pembayaran upeti antara Goguryeo dengan suku-suku di Korea lainnya yang penting bagi ekonomi Goguryeo. Walaupun sang raja berhasil lolos dan akhirnya mendirikan ibukota baru, kepentingan Goguryeo berkurang sehingga selama setengah abad negara ini tidak disebut dalam sumber sejarah Tiongkok. Pada saat Goguryeo muncul kembali di sumber sejarah Tiongkok, negara ini telah berkembang menjadi entitas politik yang jauh lebih kuat-sehingga invasi Wei dianggap oleh sejarawan sebagai momen penting dalam sejarah Goguryeo yang membagi dua tahap pertumbuhan Goguryeo.
Kampanye militer kedua dalam perang ini meliputi ekspedisi Wei ke Manchuria yang menghasilkan deskripsi mengenai orang-orang yang tinggal di sini.

</doc>
<doc id="1543640" url="?curid=1543640" title="Scottish Fold">
Scottish Fold

Mentimun, (spesies cucumis sativus) adalah salah satu kingdom  plantae beranggotakan seluruh tumbuhan yang hidup di muka bumi. Dalam perkembangannya termasuk tumbuhan berbiji (spermatrophyta;spermatofita berbiji) merupakan tumbuhan kormus sejati karena tumbuhan tersebut mengasilkan biji. Para ahli botani tertarik padatumbuhan berebiji bukan hanya karena jumlahnya, tetapi juga karena keanekaragaman jenis dan peranannya yang menonjol dikehidupan kita. Selain itu tubuh spermatofita dapat dibedakan dengan jelas menjadi tiga bagian pokok, akar, batang , dan daun. Salah satu bagian tubuh tumbuhan yang telahmengalami perkembangan sedemikian rupa adalah sporofil sehingga sifatnya sebagai daun hamper hilang sama sekali.sporofil yang telah terangkai akan membentuk organ yang disebut bunga, oleh sebab itu, golangan tumbuhan berbiji disebut bunga. Oleh karena itugolongan tumbuhan berbiji disebut pula Anthophyta atau tumbuhan bunga (bahasa Yunani, anthos = bunga; phyton = tumbuhan).
1.     Ciri dan struktur tumbuhan berbiji 
Tumbuhan berbiji memiliki jaringan pembuluh yang bervariasi. Jaringan pembuluh berfungsi untuk mengangkut air mineral, makanan, dan bahan-bahan lainnya dalam tumbuhan. Jaringan pembuluh berperan untuk mengangkut airdanmineraldisebut jaringan xylem, sedangkan jaringan pembuluh yang berperan untuk mengangkut bahan makanan adalahjaringan floem . 
Pada hakikatnya, hampir tumbuhan berbijimemiliki pigmen hijau atau klorofil. Hanya beberapa jenis yang tidak memiliki klorofil, misalnya yang termasuk tumbuhan parasit./
2.     Reproduksi tumbuhan berbiji 
Tumbuhan berbiji berkembang biak secara seksual dan aseksual. Perkembangbiakansecara seksual dengan membentuk biji yang dihasilkan dari organ reproduktif (bunga)perkembangbiakan secara aseksual dilakukan oleh organ vegetative. 
Cirri khas spermatropyta adalah bijinya dihasilkan oleh organ bunga. Biji  dihasilkan melalui peristiwaseksual pada tumbuhan. Hgal tersebut melahirkan anggapan bahwa pada tumbuhan berbiji terjadi peristiwa perkawinan, walaupun yang  ytampak sebenarny7a adalah penyerbukan (polinasi). Atas dasar peristiwa tersebut, ERicther menyebut kelompok tumbuhan berbiji dengan Phanerogemae(bahasa yunani, phaneros= tampak jelas; gamein = kawin). Peristiwa penyerbukan, serbuk sari jatuh kekepala putik tumbuh menjadi badan yang berbentuk buluh, builuh iniberfungsi untuk mengantar gamet-gamet ke tempat tujuanny, yaitu sel telur(peristiwa pembuahan inilah yang akan menghasilkan embrio. Berdasarkan peristiwa tersebut golongan tumbuhan berbijidisebut Embryophyta siphonogama, yaitu tumbuhan yang memiliki embrio dan perkawinanna terjadi melalui pembentukan suatu buluh (bahasa yunani, embryon = embrio/ lembaga; phyton= tumbuhan; siphon = pipa / buluh; gamaein = kawin), enbrio pada tumbuhan berbii bersifat bipolar atau dwi polar, yaitu salah satu kutubny tumbuh dan berkembang membentuk batang dan daun, sedangkan kutub lainnya tumbuh  dan berkembang membentuk system perakaran. 
3.     Klasifikasi tumbuhan berbiji mentimun
Tumbuhan berbiji tertutup (angiospermae)
Tabel 1.1 ciri – ciri tumbuhan sudivisi angios permae
Klasifikasi angios permae pada  mentimun
Tumbuhan berbiji tertutup dibedakan menjadi dua kelas berdasarkan jumlah daun lembaga ( kotiledon) yang dimiliki anggotanya, yaitu sebagai berikut:
a.      Kelas dicotyledoneae, memiliki biji dengan lembaga yang memiliki dua daun lembaga.
b.     Table 1.2 ciri- cirri tumbuhan dicotyl 
Spesies menitimun  sangat banyak ditemukan dan familiar cara bercocok tanam pun sangat mudah.
referensi :
sudjadi bagod & laila siti. 2005. Biologi Sains Dalam Kehidupan. yudisthira: surabaya.

</doc>
<doc id="1543645" url="?curid=1543645" title="Basel Minster">
Basel Minster

Basel Minster (Bahasa Jerman: "Basler Münster") adalah salah satu markah tanah utama dan tontonan wisatawandi kota Swiss Basel.
Asalnya adalah katedral Katolik dan sekarang gereja Protestan reformator, bangunan ini dibuat antara 1019 dan 1500 dengan gaya Romanesque dan Gothik.

</doc>
<doc id="1543646" url="?curid=1543646" title="Trijata">
Trijata

Trijata adalah putri sulung Arya Wibisana dari negara Alengka. Trijata merupakan anak Wibisana dengan Dewi Triwati. Dewi Tari dipercaya sebagai keturunan Sanghyang Taya. Ia mempunyai adik kandung bernama Dentawilukrama. Dewi Trijata adalah perempuan yang sangat cantik. Ia memiliki watak setia, murah hati, baik budi, sabar dan selalu penuh dengan sopan santun.
Kisah.
Dewi Trijata dipercaya oleh Rahwana untuk menemani Dewi Shinta. Rahwana menyekap Dewi Shinta di Taman Argasoka Negara Alengka. Setiap kali Rahwana ingin memaksa Shinta untuk segera menikah dengannya, Trijata selalu menenangkah nafsu Rahwana. Suatu kali ketika Rahwana ingin memaksa Shinta untuk mau menikah dengannya, Trijata tetap menghalangi Rahwana. Akan tetapi, Rahwana akhirnya marah dan mengutuk Trijata bahwa kelak ia akan menikah dengan seekor monyet tua. Trijata merasa sedih dengan kutukan Rahwana, namun Dewi Shinta memohon kepada Dewata bahwa sekalipun bersuamikan kera tua Trijata akan mendapat anak perempuan cantik yang kelak akan diperistri oleh ksatria titisan Bathara Wisnu.
Kutukan itu akhirnya menjadi kenyataan. Setelah perang Alengka berakhir Trijata diperistri oleh Kapi Jembawan. Kapi Jembawan adalah kera tua yang menjadi pengasuh Subali dan Anoman. Mereka berdua kemudian tinggal di pertapaan Gadamadana. Dari perkawinan mereka, Trijata dikaruniai seorang puteri yang kemudian diberi nama Dewi Jembawati. Kelak, Dewi Jembawati diperistri oleh Prabu Kresna dari Dwarawati yang merupakan titisan dari Bathara Wisnu. Trijata hidup sampai berusia lanjut yang kemudian dikuburkan di pertapaan Gadamadana ketika sudah meninggal.
Pergi ke Suwelagiri.
Rahwana melakukan bermacam-macam usaha untuk membuat Dewi Shinta mau menjadi istrinya. Salah satunya adalah dengan membuat tipuan bahwa Rama dan Leksmana sudah mati dengan membawa dua kepala pria yang mirip dengan mereka. Shinta terkejut mendengar hal itu sampai dia tak sadarkan diri. Trijata segera menghibur Dewi Shinta dan mengatakan bahwa itu hanya akal dari Rahwana saja. Malamnya Trijata yang juga memiliki kesaktian tinggi ini pergi ke Suwelagiri. Kesaktian Trijata berasal dari titisan ayahnya Wibisana. Trijata bertemu dengan Rama dan Laksama kemudian menceritakan apa yang dilakukan Rahwana. Kabar ini membuat Rama terkejut dan marah namun juga tenang karena selama ini Dewi Shinta ditemani oleh penjaga yang setia. Di sini pula akhirnya Trijata bertemu dengan Wibisana yang telah berpindah ke kubu Rama. Trijata segera bersujud kepada ayahnya dan kemudian segera kembali ke Taman Argasoka. 

</doc>
<doc id="1543647" url="?curid=1543647" title="Kawah Sileri">
Kawah Sileri

Kawah Sileri adalah kawah vulkanik aktif yang berada di wilayah Dataran Tinggi Dieng. Kawah ini terletak di Desa Kepakisan, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah. Kawah yang terletak di lereng gunung Pagergedang ini merupakan kawah yang paling aktif di Dataran Tinggi Dieng dan pernah meletus beberapa kali. oleh sebab itu, kawah sileri menjadi salah satu kawah paling berbahaya di Dataran Tinggi Dieng. Selain itu, Kawah ini juga merupakan Kawah Terluas di Dataran Tinggi Dieng dengan permukaan air yang terus menerus mengeluarkan asap putih dan menunjukan gejala-gejala Vulkanis.
namun, meski terkesan berbahaya, kawah sileri dijadikan objek wisata alam yang menawarkan pemandangan yang indah. Suasana di sekitar kawah sileri pun terassa hangat, karena uapnya selalu muncul dari air yang mengenangi kawah, air ini kemudian mengalir ke kali kecil yang ada disebelahnya.
Berwisata ke kawah dapat digolongkan sebagai aktifitas yang menakjubkan karena anda dapat menyaksikan gemuruh perut bumi disertai dengan uap panas. Anda juga masih bisa menyaksikan pemandangan yang masih sangat alami di sekitar pegunungan Pagerkandang, bukit-bukit hijau menjulang, serta lahan pertanian milik warga yang menambah suasana asri.
Kawah yang mempunyai luas sekitar 4 hektar ini berbentuk kepundan datar sehingga air kawah mengalir ke dataran yang paling rendah. Air dari kawah ini juga dimanfaatkan untuk pengairan perkebunan yang berada di sekitar kawah. Nama kawah ini berasal dari Bahasa Jawa, yaitu Leri atau semacam air bekas cucian beras sebelum dimasak yang berwarna agak keruh. Karena air yang mengalir dari kawah ini mempunyai warna yang serupa dengan air cucian beras tersebut, maka kawah ini disebut kawah Sileri.
Untuk dapat menikmati pemandangan terbaik, pengunjung disarankan datang pada waktu pagi hari. Pada saat pagi hari uap dari kawah sileri ini seperti masih menempel dipermukaan air, kemudian jika ditunggu sampai beberapa saat uap air ini akan mulai terangkat, dan terpisah dari permukaan air. Pemadangan cukup langka dapat ditemui di sini, kondisi seperti ini terjadi karena pengaruh sinar matahari yang menyinari kawasan kawah ini.
Meski kawah sileri dibuka untuk umum, namun objek wisata ini digratiskan. Artinya, para pengunjung tidak perlu membayar tiket masuk untuk dapat menikmati pemandangan kawah sileri. kalau anda berkunjung ke tempat ini, anda harus berjalan menuruni bukit hingga 300 meter dari depan pintu masuk.

</doc>
<doc id="1543649" url="?curid=1543649" title="Air Panas Semurup">
Air Panas Semurup

Air Panas Semurup merupakan salah satu objek wisata yang terletak di Kabupaten Kerinci, Jambi. Tepatnya di Desa Air Panas Baru, Kecamatan Air Hangat Timur. Sumber Air Panas Semurup ini memiliki luas 76 m. Air Panas Semurup yang keluar dari perut bumi merupakan sumber mata air panas alami dari kegiatan vulkanik. Air Panas Semurup ini sering mengeluarkan uap panas yang berbau belerang. Suhu Air Panas Semurup ini sekitar 85 derajat celsius. Sebelum gempa bumi tahun 1995 lalu di Kerinci suhu air ini lebih dari 100 derajat celsius. Ketika tiba di tempat ini wisatawan bisa melihat asap mengepul tinggi di mata air panas. Selain itu wisatawan juga bisa merebus telur atau pun pisang di sumber Air Panas Semurup ini. Di sekitar lokasi Air Panas Semurup terdapat fasilitas kolam pemandian yang dapat digunakan para wisatawan. 
Cerita Rakyat.
Menurut masyarakat setempat sumber Air Panas Semurup sering dijadikan tempat orang bunuh diri. Sudah banyak orang yang mengakhiri hidupnya di sumber air panas tersebut. Setiap orang yang bunuh diri yang tinggal hanya sobekan kain. Masyarakat setempat mengatakan bahwa jika pergi ke sumber Air Panas Semurup jangan ada niat sedikit pun untuk bunuh diri, karena sumber air panas tersebut seperti memanggil-mangil jiwa yang berniat akan bunuh diri.
Menurut masyarakat setempat sumber Air Panas Semurup ini sudah ada sejak ribuan tahun yang lalu. Masyarakat setempat pun mengatakan bahwa sumber Air Panas Semurup sempat dimanfaatkan oleh tentara Belanda untuk tempat pemandian. Beberapa kamar mandi di tempat ini pun merupakan bekas peninggalan Belanda, dan hanya atap bangunan saja yang diubah.
Fasilitas.
Di sekitar tempat sumber Air Panas Semurup ini terdapat fasilitas yang dapat digunakan wisatawan yaitu seperti kolam renang, kamar mandi, dan pondok-pondok tempat berteduh. Untuk menyewa kamar mandi wisatawan hanya dikenakan biaya tiga ribu rupiah. Setelah bayar sewa pengunjung bisa mandi sepuasnya.
Akses.
Air Pangat Semurup dapat dicapai melalui jalur darat dimulai dari Kota jambi ke sungai Penuh. Jarak antara Jambi ke Sungai Penuh sekitar 500 km dengan waktu tempuh 10-11 jam. Selain itu untuk sampai ke Air Panas Semurup dapat dimulai dari Kota Padang ke Tapan kemudian dilanjutkan ke Sungai Penuh dengan jarah tempuh 278 km dan waktu perjalanan ditempuh kira-kira dengan waktu 7 jam. Setelah sampai di Kota Sungai Penuh perjalanan dilanjutkan ke Desa Air Panas Baru, Kecamatan Air Hangat Timur, dan berjarak kira-kira 9 km.

</doc>
<doc id="1543653" url="?curid=1543653" title="Palagan Bojong Kokosan">
Palagan Bojong Kokosan

Museum Palagan Bojong Kokosan merupakan museum yang dibangun sebagai tanda penghargaan bagi para pejuang Sukabumi melawan tentara Inggris dan Nederlandsch Indie Civil Administratie (NICA) yang datang dari arah Bogor menuju ke Sukabumi, dengan kekuatan satu batalyon. Pertempuran ini terjadi sebanyak dua kali. Pertempuran pertama terjadi sejak 9 hingga 12 Desember 1945 dan tidak menimbulkan banyak korban. Pertempuran kedua terjadi pada tanggal 10 hingga 14 maret 1946 dan merupakan pertempuran yang menelan banyak korban baik bagi pihak pribumi maupun penjajah.
Bojongkokosan berlokasi di Jalan Siliwangi nomor 75, kecamatan Parungkuda, kabupaten Sukabumi.
Pertempuran.
Peristiwa Bojongkokosan merupakan salah satu faktor penyebab daripada peristiwa Bandung Lautan Api yang terjadi pada 24 Maret 1946. Hal ini disebabkan karena ditinjau dari strategi nasional daerah jalur Jakarta-Bogor-Sukabumi-Bandung merupakan urat nadi kekuatan sekutu untuk menguasai daerah yang dilalui jalur tersebut.
Peristiwa Bojongkokosan merupakan awal dari serangan-serangan yang disusun oleh TKR pimpinan Letnan Kolonel Eddie Sukardi. Peristiwa ini kemudian menjadi pemicu awal dalam peristiwa yang kita kenal dengan Perang Konvoi dan merupakan perang konvoi pertama (The First Convoy Battle) yang berlangsung dari tanggal 9 sampai dengan 12 Desember 1945. Pada Perang Konvoi kedua yang berlangsung pada tanggal 10 sampai dengan 14 maret 1946, penghadangan sepanjang 81 kilometer terjadi mulai dari Cigombong, Bogor sampai Ciranjang, Cianjur telah mengakibatkan banyak korban dari kedua belah pihak. Yaitu, 50 orang meninggal, 100 orang luka berat dan 30 orang menyerah dari pihak sekutu. Sedangkan dari pihak tentara pejuang ada 73 orang meninggal dunia. Maksud konvoi tentara sekutu tersebut adalah untuk mengambil interniran (tawanan) Jepang di daerah Sukabumi dan sekitarnya, memberikan bantuan ke Bandung yang pada saat itu sedang terjadi pergolakan antara pihak pemuda dengan tentara sekutu di Bandung, dan menjaga kelancaran hubungan jalan darat antara Bogor – Sukabumi – Cianjur.
Koleksi.
Museum Palagan Bojong Kokosan memilki beberapa koleksi yang terbagi dalam dua ruang pameran, yaitu:
Pada ruang pameran I terdapat 4 (empat) buah vitrin dan baling-baling dan kaca jendela pesawat serta foto dan nama –nama pahlawan yang gugur di medan perang dalam Pertempuran Bojong Kokosan.
Pada ruang pameran II terdapat: Miniatur "masterplan" Palagan Bojongkokosan yang berada di tengah-tengah ruangan. Terdapat 7 Minirama (maket) yang menggambarkan tentang Peristiwa di Bojong Kokosan. Masing- masing menggambarkan dan diberi judul: 

</doc>
<doc id="1543654" url="?curid=1543654" title="Ki leho beureum">
Ki leho beureum

Ki leho beureum atau "Saurauia cauliflora" merupakan tanaman endemik pulau Jawa, Indonesia. Ki leho beureum termasuk pada famili Actinidiaceae. Tanaman tersebut telah dimasukkan dalam IUCN Red List Vulnerable. IUCN Red List Vulnerable sendiri merupakan daftar status kelangkaan untuk spesies yang terancam kepunahan.
Distribusi.
"Saurauia cauliflora" hidup pada ketinggian 1200-1421 mdpl. Berada pada 0644.466'LS dan 17000.130'BT. Ia termasuk dalam kategori IUCN Red List dan mengalami risiko kepunahan yang tinggi di alam dalam waktu dekat. Luas wilayah keberadaan populasinya diperkirakan kurang dari 20.000 km atau wilayah yang ditempatinya diperkirakan kurang dari 2000 km, atau keadaan populasiya diperkirakan mengalami fragmentasi berat atau diketahui hanya tidak lebih dari 10 lokasi. Berdasarkan pengamatan diduga populasi takson ini berkurang secara terus menerus dengan luas, wilayah keberadaan, dan atau kualitas habitat yang menurun, pola dispersi kelompok.
Deskripsi.
Tanaman biasanya berupa pohon-pohon kecil atau seperti semak, atau kadang-kadang tanaman merambat pada sesuatu.. Bentuknya alternatif dan sederhana. Daun berbentuk spiral dengan pinggiran yang bergerigi. Tanamaman tersebut tidak memiliki stipula atau suatu jaringan yang tumbuh di dekat daun yang fungsinya melindungi saat pertama tumbuh. Tanaman diselimuti bulu dengan bulu agak pipih. Bunga-bunga tumbuh soliter atau dikumpulkan di cymes terminal, dengan sepal yang bebas beserta kelopak yang bebas. Bunganya hermaprodit, namun dapat juga unisexual atau berumah satu. Petal berwarna putih atau pink. Buah berbentuk beri dan menyerupai kapsul.
Secara morfologi, urutan agak umum dan terspesialisasi untuk asterid. Sebagian besar anggota memiliki setidaknya kelopak lembut yang menyatu dan bunga radial simetris, unggul 3 - atau 5-ovarium lokulus, dan 5 atau 10 (kadang-kadang lebih) benang sari yang sering ditanggung bebas dari kelopak. Buah ini paling sering kapsul, dan kulit biji biasanya tipis. Iridoid, bahan kimia yang berbeda mungkin terlibat dalam perlindungan tanaman terhadap herbivora atau binatang pemakan tumbuh-tumbuhan, yang tersebar melalui berbagai orde.
Fitokimia.
Senyawa iridoid ditemukan pada Actinidia dan Roridula. Daun mengandung flavonoid , yang didasarkan pada flavonols biasa termasuk myricetin. Procyanidin dan titik prodelphinidin menunjukkan adanya tannin. Actinidin, sebuah proteinase yaitu enzim yang memecah protein mirip dengan papain, terdeteksi didalamnya, yang membuatnya menjadi penyebab potensial dermatitis kontak. Nama yang sama diterapkan pada pseudoalkaloid terpenoid ditemukan di Actinidia polygama. Lendir dari Actinidia mengandung polisakarida asam.
Khasiat.
Adanya myrucetin pada tanaman ini memungkinkan adanya khasiat yang terkandung di dalamnya. Myricetin dapat mengurangi tingkat melatonin nokturnal melalui penghambatan serotonin N-asetiltransferase, berpotensi mempengaruhi ritme sirkadian. Dalam penelitian in vitro menunjukkan bahwa myricetin dalam konsentrasi tinggi dapat memodifikasi kolesterol LDL sehingga penyerapan oleh sel darah putih meningkat.

</doc>
<doc id="1543657" url="?curid=1543657" title="William Atherton">
William Atherton

William Atherton (lahir 30 Juli 1947), lahir William Atherton Knight, adalah seorang aktor film, panggung dan televisi Amerika.
Kehidupan awal.
Atherton lahir di Orange, Connecticut, putra Robert Atherton Knight dan Roby (nama gadis Robison). Ia belajar akting di Sekolah Drama di Carnegie Tech dan lulus dari Carnegie-Mellon University pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="1543659" url="?curid=1543659" title="Toemenggoong Aria Pattie">
Toemenggoong Aria Pattie

Toemenggoong Aria Pattie (EYD: Tumenggung Aria Pati) adalah adalah hoofd van de Doessoon Illir, (Afdeeling Becombaij en Doessoon dalam susunan pemerintahan Hindia Belanda tahun 1854). Dalam Perang Banjar, ia memihak Pangeran Antasari untuk menentang kolonial Belanda di kawasan Barito/Tanah Dusun.
Perang Banjar berlangsung dalam tiga wilayah yaitu Martapura dan sekitarnya, wilayah Banua Lima (Hulu Sungai) dan wilayah sepanjang sungai Barito (Tanah Dusun). Tumenggung Aria Pati setia kepada kepemimpinan Pangeran Antasari selaku pemimpin tertinggi di Kesultanan Banjar pasca ditangkapnya Pangeran Hidayatullah yang kemudian diasingkan ke Cianjur.

</doc>
<doc id="1543662" url="?curid=1543662" title="K-means">
K-means

Pendahuluan.
K-means merupakan salah satu algoritma "clustering" . Tujuan algoritma ini
yaitu untuk membagi data menjadi beberapa kelompok. Algoritma ini menerima masukan berupa data tanpa label kelas. Hal ini berbeda dengan "supervised learning" yang menerima masukan berupa vektor (­"x­, y") , (­"x­, y") , …, (­"x­, y"), di mana "x "merupakan data dari suatu data pelatihan dan "y" merupakan label kelas untuk "x ".
Pada algoritma pembelajaran ini, komputer mengelompokkan sendiri data-data yang menjadi masukannya tanpa mengetahui terlebih dulu target kelasnya. Pembelajaran ini termasuk dalam "unsupervised learning." Masukan yang diterima adalah data atau objek dan "k "buah kelompok ("cluster") yang diinginkan.  Algoritma ini akan mengelompokkan data atau objek ke dalam "k" buah kelompok tersebut. Pada setiap "cluster "terdapat titik pusat ("centroid") yang merepresentasikan "cluster "tersebut.
K-means ditemukan oleh beberapa orang yaitu Lloyd (1957, 1982), Forgey (1965) , Friedman and Rubin (1967) , and McQueen (1967) . Ide dari "clustering" pertama kali ditemukan oleh Lloyd pada tahun 1957, namun hal tersebut baru dipublikasi pada tahun 1982. Pada tahun 1965, Forgey juga mempublikasi teknik yang sama sehingga terkadang dikenal sebagai Lloyd-Forgy pada beberapa sumber. 
Algoritma K-Means.
Algoritma untuk melakukan K-Means "clustering" adalah sebagai berikut:
Proses pengelompokkan data ke dalam suatu "cluster" dapat dilakukan dengan cara menghitung jarak terdekat dari suatu data ke sebuah titik "centroid". Perhitungan jarak Minkowski dapat digunakan untuk menghitung jarak antar 2 buah data. Rumus untuk menghitung jarak tersebut adalah:
formula_1
Di mana:
Pembaharuan suatu titik centroid dapat dilakukan dengan rumus berikut:
formula_2
Di mana:
Kelebihan dan Kekurangan.
Ada beberapa kelebihan pada algoritma k-means, yaitu :
Algoritma k-means memiliki beberapa kelebihan, namun ada kekurangannya juga. Kekurangan dari algoritma tersebut yaitu :
Aplikasi.
K-means sebagai algoritma "clustering" memiliki banyak aplikasi. Aplikasi-aplikasi tersebut dapat dikelompokkan sesuai tujuannya.
Pengelompokan untuk Pemahaman ("Understanding").
Pengelompokan untuk pemahaman bertujuan menghasilkan kelompok-kelompok yang terdiri dari objek-objek dengan karakteristik yang serupa, seperti halnya manusia mengelompokkan objek-objek.
K-means dapat digunakan untuk mengelompokkan gen berdasarkan polanya. Hal ini diperlukan untuk menemukan gen yang memiliki fungsi serupa.
K-means dapat digunakan untuk melakukan segementasi pasar. Segementasi pasar adalah pengelompokan pelanggan sesuai karakteristik mereka (misalnya: gaya hidup, kebutuhan). K-means juga dapat digunakan dalam sistem pemberi rekomendasi untuk mengelompokkan objek-objek yang saling terkait.
K-means dapat digunakan untuk mengelompokkan dokumen sehingga memudahkan temu kembali dokumen berdasarkan topiknya.
Pengelompokan untuk "Utility".
Pengelompokkan bertujuan untuk mengelompokkan himpunan data yang besar untuk memudahkan analisis data atau pemrosesan data lebih lanjut. Untuk tujuan ini, "centroid "dari "cluster" memegang peran lebih berarti.
K-means dapat digunakan untuk kompresi data multimedia (citra, audio, video). Setiap objek dalam data (misalnya pixel dari citra) direpresentasikan dengan "centroid" dari "cluster" yang memuat objek tersebut. Teknik kompresi ini disebut juga kuantisasi vektor.
K-means dapat digunakan untuk mengelompokkan data sebelum menerapkan teknik analisis data lainnya seperti regresi, tetangga terdekat, atau PCA. K-means dapat digunakan untuk terlebih dahulu mengelompokkan data ke dalam "cluster"-"cluster". Kemudian teknik analisis data hanya perlu diterapkan pada "centroid" dari setiap "cluster" sehingga lebih efisien dalam hal penggunaan waktu dan ruang.
Variasi.
Terdapat beberapa algoritma yang merupakan pengembangan/variasi dari algoritma k-means.
Algoritma untuk memilih nilai awal untuk algoritma k-means. Algoritma ini digunakan untuk mengurangi dampak buruk algoritma k-means yang sangat tergantung dari nilai awalnya.
Algoritma "clusterin"g yang berbasiskan "prototype"/model dari cluster. K-means menggunakan "centroid" (rata-rata) sebagai model dari "cluster", sedangkan K-medoids menggunakan "medoid "(median).
Ide dasarnya adalah menggunakan K-means untuk membagi dua suatu "cluster". Awalnya setiap objek tergabung dalam satu "cluster". Pada tiap iterasi, pilih satu "cluster" untuk dibagi dua menggunakan K-means. Hal ini dilakukan hingga terbentuk K "cluster". Algoritma bisecting K-means bekerja lebih cepat dari K-means karena mengurangi jumlah objek yang diperbandingkan pada setiap iterasi.

</doc>
<doc id="1543664" url="?curid=1543664" title="Ade Supandi">
Ade Supandi

Laksamana TNI Ade Supandi, "S.E.", "M.A.P." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut. Pengangkatan Laksamana TNI Ade Supandi sebagai Kasal didasarkan pada Keputusan Presiden Nomor 92/TNI/2014 yang ditandatangani Presiden Jokowi pada 31 Desember 2014. Ade Supandi, Perwira Tinggi bintang empat kelahiran Batujajar, Kabupaten Bandung tahun 1960 ini, resmi tercatat dalam lembaran sejarah bangsa sebagai pejabat Kasal ke-25. Ade merupakan KSAL kedua setelah Laksamana (Anumerta) R.E. Martadinata yang menjabat di periode 1959-1966 yang berasal dari wilayah (Priangan).
Ade Supandi merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) TNI angkatan ke-28 tahun 1983. Berbagai jabatan strategis pernah diembannya, diantaranya Komandan Gugus Keamanan Laut (Danguskamla) Komando Armada RI Wilayah Barat tahun 2009, Gubernur Akademi Angkatan Laut (AAL) tahun 2011, Panglima Armada RI Wilayah Timur (Pangarmatim) dan Asrena Kasal. Jabatan strategis setelahnya adalah sebagai Kepala Staf Umum TNI (Kasum TNI), berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/327/V/2014 tanggal 12 Mei 2014. Selanjutnya pada 31 Desember 2014, ia dilantik oleh Presiden Jokowi sebagai Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL) menggantikan Laksamana Marsetio yang memasuki masa pensiun.

</doc>
<doc id="1543936" url="?curid=1543936" title="Regression (film)">
Regression (film)

Regression adalah film thriller Amerika-Spanyol yang disutradarai dan ditulis oleh Alejandro Amenábar. Film ini dibintangi Ethan Hawke, Emma Watson dan David Dencik.

</doc>
<doc id="1543937" url="?curid=1543937" title="IHeartRadio">
IHeartRadio

iHeartRadio adalah platform Radio Internet yang didirikan oleh Clear Channel Broadcasting, Inc. Didirikan pada April 2008 sebagai situs iheartmusic.com, iHeartRadio sekarang berfungsi baik sebagai sistem rekomendasi sistem rekomendasi musik dan jaringan radio yang mengumpulkan konten audio dari lebih dari 800 stasiun radio lokal Clear Channel di Amerika Serikat, serta ratusan stasiun lain dan berbagai media lainnya. iHeartRadio tersedia secara online, melalui perangkat bergerak, dan beberapa konsol permainan video.

</doc>
<doc id="1543939" url="?curid=1543939" title="Fox &amp; Friends">
Fox &amp; Friends

Fox & Friends adalah program talk show konservatif Amerika Serikat yang dimulai pada pukul 06:00 ET dengan headline dan berita terkini "Fox News Live" pada pagi hari. Acara ini berlanjut dengan berbagai segmen termasuk wawancara, update berita dengan koresponden, analisis dari host, dan segmen hiburan. Program ini meupakan program pagi hari dengan rating tertinggi.

</doc>
<doc id="1543940" url="?curid=1543940" title="Fanboy and Chum Chum">
Fanboy and Chum Chum

Fanboy & Chum Chum adalah serial animasi televisi CGI Amerika Serikat yang dibuat oleh Eric Robles untuk Nickelodeon. Serial ini berdasarkan "Fanboy", sebuah animasi pendek yang dibuat oleh Robles untuk Nickelodeon dan Frederator Studios, yang disiarkan pada 14 Agustus 2008 dalam "Random! Cartoons".
Pemutaran perdana serial ini menarik 5,8 juta pemirsa. Episode kedua disaksikan oleh 5,4 juta pemirsa.
Lagu tema ditulis oleh Brad Joseph Breeck dan dibawakan oleh band punk eksperimental The Mae Shi.
Tidak ada musim ketiga yang diumumkan oleh Nickelodeon untuk musim 2013-2014.
Di Indonesia, serial ini pernah tayang di Global TV.
Perhatian: the FROSTY MART, lokasi dari serial televisi, benar-benar ada! Kunjungi di: www.frostymart.com!

</doc>
<doc id="1543941" url="?curid=1543941" title="Jennifer Veal">
Jennifer Veal

Jennifer Veal (lahir 7 September 1991) adalah seorang aktris Inggris. Dia terkenal karena peran berulang sebagai Nanny Agatha dalam sitkom Disney Channel "Jessie".

</doc>
<doc id="1543945" url="?curid=1543945" title="Watch Me (lagu Bella Thorne dan Zendaya)">
Watch Me (lagu Bella Thorne dan Zendaya)

"Watch Me" adalah sebuah lagu yang dilakukan oleh artis rekaman pop Amerika Bella Thorne dan Zendaya. Lagu ini diproduksi oleh Ben Charles, Aaron Harmon, dan Jim Wes, yang juga menulis lagu untuk ""</small> (2011), soundtrack untuk serial televisi Disney Channel, "Shake It Up". Lagu ini dirilis sebagai singel kedua album pada tanggal 21 Juni 2011 melalui Walt Disney Records. Secara musikal, lagu ini menonjolkan electropop yang berjalan melalui orientasi klub beat. Versi asli dari lagu itu, dinyanyikan oleh Margaret Durante, dan juga disertakan pada .
Lagu ini adalah singel kedua dari soundtrack yang dinyanyikan oleh Bella Thorne dan Zendaya. Lagu ini memuncak di nomor 63 pada "Billboard" Hot Digital Songs dan di nomor 86 pada Billboard Hot 100. Video musik yang menyertainya menggambarkan Thorne dan Zendaya menari di dalam bangunan dengan orang lain.

</doc>
<doc id="1543946" url="?curid=1543946" title="Divergent (film)">
Divergent (film)

Divergent adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2014 yang berdasarkan "novel yang berjudul sama" karya Veronica Roth.
Plot.
Manusia dewasa akan diklasifikasi menjadi 5 faksi menurut karakter mereka masing-masing. Ke-5 faksi tersebut adalah Candor yang memiliki sifat jujur, Erudite yang memiliki sifat genius, Amity memiliki sifat suka damai, Dauntless yakni yang memiliki sifat pemberani, dan Abnegation sebagai penolong tanpa pamrih.
Divergent hanya sebagai istilah untuk orang yang tidak masuk dalam 5 faksi karakter tersebut, dikarenakan memiliki banyak macam kepribadian yg menonjol di dalam dirinya.
Sebelum masuk faksi, seseorang harus melewati tes penentuan faksi (tes kecakapan) saat sudah menginjak usia enam belas tahun. Beatrice Prior atau yang lebih dikenal Tris (Shailene Woodley) adalah salah satunya. Namun ketika menjalani tes, ia merasa ada yang tidak beres. Ternyata, hasilnya Tris tergolong tingkat yang seimbang antara perpaduan faksi Abnegation, Dauntless, dan Erudite, yang menunjukkan bahwa ia adalah seorang Divergent.
Seorang wanita bernama Tori (Maggie Q) yang sedang menguji dirinya menyuruh untuk merahasiakan identitas diri Tris sebagai Divergent. Karena, selain berbeda golongan Divergent dianggap sangat berbahaya dan akan mencelakakan faksi-faksi lain.
Maka dari itulah Tris harus berjuang agar dapat diterima di faksi Dauntless yang selalu ia banggakan. Ia berusaha untuk lulus dalam tes keberanian yang sewaktu-waktu bisa mengancam nyawanya itu.
Fakta yang mengejutkan adalah ketika Tris tahu bahwa salah satu instrukturnya, Four (Theo James), juga seorang Divergent. Tris dan Fourpun tetap berusaha untuk bertahan hidup di tengah persaingan politik yang ingin menyingkirkan para Divergent. Terutama menegakkan keadilan dari Erudite (yang dipimpin oleh seorang genius dan berbahaya, Jeanine Matthews (Kate Winslet)) yang mengusahakan faksinya menjadi faksi paling besar. Ditambah lagi abangnya, Caleb (Ansel Elgort) yang terpilih ke dalam faksi tersebut.

</doc>
<doc id="1543947" url="?curid=1543947" title="Wilmer Valderrama">
Wilmer Valderrama

Wilmer Eduardo Valderrama (lahir 30 Januari 1980) adalah seorang aktor dan presenter televisi Amerika Serikat, dikenal dengan perannya sebagai Fez dalam sitkom "That '70s Show", membawakan serial MTV "Yo Momma", dan mengisi suara karakter Manny dalam acara anak-anak "Handy Manny".
Dia baru-baru ini menjadi bintang tamu di "Wizards of Waverly Place" dan membintangi Detective Efrem Vega dalam serial NBC tahun 2012 "Awake".

</doc>
<doc id="1544125" url="?curid=1544125" title="Pangkalan TNI AL Yogyakarta">
Pangkalan TNI AL Yogyakarta

Pangkalan TNI AL Yogyakarta atau Lanal Yogyakarta adalah Pangkalan TNI AL Kelas "Khussus" di bawah Komando Pembinaan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V, Surabaya. Pangkalan TNI Angkatan Laut Yogyakarta yang sebelumnya bernama Detasemen Angkatan Laut (Denal) sejak 15 Desember 2007 telah dinaikkan statusnya menjadi Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal). Hal ini menjadi momentum dan cermin tentang kejayaan Majapahit dan Sriwijaya yang mampu menguasai armada laut yang besar dan kuat sampai ke Madagaskar. Pertahanan yang tangguh dan handal, pada hakikatnya merupakan totalitas dan struktur kekuatan, tingkat kemampuan dan konsep gelar pertahanan laut nasional, yang mampu menjamin penegakan dan hukum di wilayah laut nasional. Kondisi tersebut hanya bisa diwujudkan melalui upaya pembangunan dan pembinaan kesiapan serta operasional satuan secara terpadu, antara kesiapan personel dan materiil.
Letak Indonesia di antara dua benua Asia dan Australia dan dua Samudera besar yaitu Samudera Pasifik dan Samudera India. Namun ironisnya letak strategis negara kita tersebut menjadi hukum terbalik bagi kita. Karena yang memanfaatkan kestrategisan letak Indonesia justru negara lain. Karena luasnya wilayah yang dimiliki, maka negara kita berbatasan dengan 10 negara lain, tiga berbatasan dengan darat, dan tujuh berbatasan dengan laut. Di dunia ini tidak ada negara lain yang berbatasan dengan negara lain sebanyak negara kita. Ini yang menyebabkan kita dengan mudah disusupi dari berbagi penjuru. Bahkan sejak zaman nenek moyang kita negara kita sudah didatangi imperialis. China pada masa Ku Bilai Khan sudah datangi ke Tuban. Kita diporak porandakan oleh imperialisme.

</doc>
<doc id="1544250" url="?curid=1544250" title="Hiu rubah laut">
Hiu rubah laut

Hiu rubah laut (common thresher shark) atau Alopias vulpinus adalah sebuah spesies hiu yang mendiami perairan tropis dan perairan beriklim sedang di seluruh dunia. Yang khas dari spesies hiu ini adalah ekornya yang panjang, dan mampu digunakan untuk menebas dan mengejutkan mangsanya. Bobot rata-rata hiu rubah laut adalah sekitar 348 kg, dan dapat mencapai bobot 500 kg. Panjang hiu tersebut berkisar 1,6 hingga 6m, dengan panjang rata-rata sekitar 2,74 m.
Habitat dan Persebaran Geografis.
Hiu rubah laut mendiami perairan tropis dan perairan beriklim sedang di seluruh dunia, baik di dekat pesisir maupun di tengah laut. Di Samudera Atlantik, paus ini ditemukan dari Pulau Newfoundland, Kanada, hingga pesisir Brasil dan Argentina, dan dari Norwegia dan Kepulauan Inggris, hingga Ghana dan Pantai Gading. Ikan ini juga ditemukan di Laut Mediterania. Meskipun biasa ditemukan di seluruh pesisir Atlantik di Amerika Serikat, hiu ini jarang ditemukan di selatan New England.
Di daerah Indo Pasifik, hewan ini ditemukan di pesisirAfrika, Tanzania, Somalia, Maladewa, Kepulauan Chagos, Pakistan, India, Sumatra, Jepang, Korea, Selandia Baru, dan Kaledonia Baru. Hiu rubah laut juga ditemukan di Kepulauan Hawai dan Kepulauan Fanning. Di bagian selatan Samudera Pasifik, hiu ini dapat dijumpai di pesisir British Columbia hingga California, dan dari Panama hingga selatan Chile.
Deskripsi Fisik dan Indentifikasi.
Bobot rata-rata hiu rubah laut adalah sekitar 348 kg, dan dapat mencapai bobot 500 kg. Panjang hiu tersebut berkisar 1,6 hingga 6m, dengan panjang rata-rata sekitar 2,74 m. Hiu rubah laut memiliki sirip belakan ("caudal fin") yang sangat panjang. Panjang sirip tersebut bisa mencapai 50% dari panjang keseluruhan. Gigi hiu relatif kecil, dengan bentuk melengkung dan sisi yang mulus. Warna kulit diatas garis tengah "dorsal" bervariasi, dari coklat keunguan hingga kehitaman. Hiu yang mati akan kehilangan warna kilau mengkilap, dan warna kulit hiu tersebut akan berubah menjadi abu-abu gelap. Bagian bawah hiu bewarnah putih, dan area di sekitar sirip samping (sirip pektoral) juga putih. Ujung sirip punggung dan sirip ekor juga bewarna putih.
Reproduksi.
Pada beberapa bagian dunia, hiu rubah laut melakukan perkembang-biakan sepanjang tahun. Pola migrasi hiu tersebut di dekat Amerika Utara mengindikasikan bahwa spesies ini berkembang biak di perairan utara ketika musim semi dan musim panas, dan meninggalkan anak mereka di wilayah pemijahan di dekat pantai sebelum mereka bergerak ke selatan di musim dingin. Hiu rubah laut mempunyai lebih dari satu pasangan (jantan dapat kawin dengan lebih dari satu betina), tapi hanya sedikit perilaku kawin mereka yang telah diketahui. Hewan ini merupakan ovovivipar dan hanya mampu membawa dua anakan pada waktu yang bersamaan. Anakan hiu terlahir mandiri, mereka tetap bertahan di wilayah pemijahan selama 3 tahun demi keamanan. Hiu rubah laut jantan mencapai kedewasaan setelah 9 atau 10 tahun, sementara betina mencapainya pada usia 12.3 hingga 13.4 tahun. Hiu rubah laut tidak membesarkan dan merawat anak mereka. Setelah terlahir, anakan sepenuhnya mandiri dan tetap bertahan di wilayah pemijahan sebelum beranjak dewasa.
Biologi Perilaku.
Hiu rubah laut ditemukan di daerah pesisir maupun laut lepas. Hewan muda biasanya hidup dekat pesisir dan di teluk yang dangkal. Hiu rubah laut dapat memangsa ikan kembung, ikan sarden, ikan teri, cumi-cumi, gurita, krustasea, dan burung laut. Hiu ini menggunakan sirip belakangnya ("caudal fin") yang panjang untuk menebas dan mengejutkan mangsanya. Serangan terhadap manusia jarang dilaporkan. Terhadap manusia, spesies ini relatif tidak berbahaya. Meskipun demikian, karena ukurannya yang besar, spesies ini perlu diwaspadai.

</doc>
<doc id="1544370" url="?curid=1544370" title="Sate Bekicot">
Sate Bekicot

Sate Bekicot atau biasa disebut Sate Nol Dua (02) adalah produk makanan yang terbuat dari olahan bekicot. Sate Bekicot merupakan salah satu kuliner khas Kabupaten Kediri. Sentra (pusat) pembuatan sate ini berada di Desa Djengkol, Kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, tepatnya 10 kilometer dari kawasan Monumen Simpang Lima Gumul. Selain menyediakan sate bekicot, di daerah tersebut biasanya juga menyajikan makanan olahan dari bekicot lainnya, seperti oseng-oseng bekicot, krengsengan bekicot dan kripik bekicot.
Di Perancis, makanan hasil olahan dari bekicot ini dinamakan Escargot. Makanan ini tergolong mewah dan dijual di restoran, harganya bisa mencapai 300 ribu rupiah per porsi. Berbeda dengan di Indonesia, sate bekicot dijual di kios dan warung makan, dengan harga 15 ribu rupiah per bungkus atau berisi 50 tusuk.
Cara pembuatan dan penyajian.
Teknik pembuatan sate bekicot memerlukan proses yang cukup panjang. Bekicot yang didapat dari peternak bekicot langsung direbus hingga masak agar mudah memisahkan daging dari cangkangnya. Proses pemisahan daging dari cangkangnya dilakukan dengan cara dipukul sampai hancur. Setelah daging terpisah dari cangkang, daging dicuci sampai bersih sebelum dipotong menjadi dua hingga tiga bagian. Setelah itu, potongan daging bekicot tersebut ditusuk dengan sujen (tusuk sate yang terbuat dari bambu).
Potongan daging bekicot kemudian dimasukkan ke dalam racikan bumbu. Di antara bumbu yang biasa digunakan adalah bawang putih, merica, kecap manis, dan cuka. Proses perendaman daging ini dilakukan cukup lama agar bumbu bisa meresap ke dalam daging. Untuk bumbu penyajian, biasanya menggunakan bumbu kacang yang terbuat dari campuran isi kacang tanah, bawang putih, garam, daun jeruk purut, dan cabai rawit. Kemudian daging sate yang telah lama direndam siap untuk dibakar di atas pemanggang, sebelum ditaburi bumbu kacang dengan tambahan bawang merah mentah dan irisan jeruk nipis.
Manfaat.
Bekicot dipercaya dapat menjadi obat untuk penyakit asma dan gatal. Selain itu, bekicot juga dipercaya mampu menyembuhkan penyakit kulit lainnya.
Fatwa haram MUI.
Pada tahun 2012, Majelis Ulama Indonesia (MUI) secara resmi memberi fatwa haram pada bekicot. Bagi umat Islam, fatwa ini berlaku dalam hal memakan, mengelola dan membudidayakan bekicot yang kemudian nantinya untuk dikonsumsi juga. Fatwa ini dilandaskan pada "qaul" (ucapan) dari sebagian besar (jumhur) Ulama, yang meliputi Hanafiyyah, Syafi’iyyah, Hanabilah, Zhahiriyyah, meskipun Imam Malik menyatakan halal jika terdapat manfaat di dalamnya serta tidak membahayakan. Menurut MUI, bekicot termasuk hewan yang merayap ("hasyarot"), dan hewan yang merayap hukumnya adalah haram.

</doc>
<doc id="1544384" url="?curid=1544384" title="Daftar tokoh Agam dan Bukittinggi">
Daftar tokoh Agam dan Bukittinggi

Tokoh dari Agam dan Bukittinggi adalah tokoh-tokoh yang berasal-usul dari wilayah Agam dan Bukittinggi, Sumatera Barat. Wilayah Agam dan Bukittinggi merupakan satu kesatuan dalam Luhak Agam dalam sejarah tradisional Minangkabau. Wilayah ini serta keturunannya telah melahirkan banyak sekali tokoh-tokoh, baik di tingkat provinsi, nasional, bahkan internasional. 
Salah satu nagari (setingkat desa) di Kabupaten Agam, yaitu Koto Gadang adalah nagari (desa) yang paling banyak melahirkan tokoh di Indonesia. Dengan populasi yang relatif kecil, Koto Gadang telah melahirkan puluhan bahkan ratusan tokoh, sehingga dianggap sebagai nagari (desa) yang sulit dicari bandingannya, bahkan di dunia sekalipun.

</doc>
<doc id="1544385" url="?curid=1544385" title="Huangfu Song">
Huangfu Song

Huangfu Song (meninggal tahun 195), nama gaya Yizhen (義真), adalah jenderal militer pada penghujung periode Dinasti Han. Ia dikenal karena membantu memadamkan Pemberontakan Serban Kuning dan Pemberontakan Provinsi Liang. Huangfu Song merupakan salah satu dari tiga komandan kekaisaran saat Pemberontakan Serban Kuning meletus. Huangfu pensiun setelah pemberontakan berakhir; namun, setelah kematian Dong Zhuo, ia dipanggil kembali ke istana dan ditunjuk sebagai Komandan Agung-jabatan yang ia pegang hingga kematiannya.
Dalam fiksi.
Dalam novel historis "Romance of the Three Kingdoms", Huangfu terlibat dalam rencana Wang Yun untuk menjatuhkan Dong Zhuo dan memimpin tentara kekaisaran untuk menangkap anggota keluarga Dong dan sisa-sisanya di ibukota.

</doc>
<doc id="1544386" url="?curid=1544386" title="Abubakar Shekau">
Abubakar Shekau

Abubakar Shekau, juga dikenal dengan julukan "Darul Tauhid" (), adalah pemimpin militan Islamis Boko Haram. Ia menjadi wakil ketua kelompok tersebut hingga pendiri Boko Haram Mohammed Yusuf tewas pada tahun 2009. Pemerintah Nigeria mengira Shekau tewas pada tahun 2009 selama terjadinya bentrokan antara petugas keamanan dengan Boko Haram; namun, pada Juli 2010, Shekau muncul kembali dan mengklaim sebagai pemimpin Boko Haram. Dalam video tersebut, Shekau menyatakan bahwa ia telah tertembak, namun berhasil bertahan hidup.
Profil.
Shekau adalah seorang Kanuri, namun juga menuturkan bahasa Hausa dan Arab. Shekau mengklaim sebagai seorang intelektual dan teolog yang mempelajari Islam dari "seorang imam tradisional". Namun, tidak ada bukti yang mendukung klaim tersebut. Shekau dideskripsikan sebagai seseorang yang bersemangat, diam, menggemari buku, dan lebih menyukai gaya hidup sederhana. Menurut Ahmed Salkida (seorang jurnalis yang memiliki akses ke Boko Haram), "ia jarang bicara, ia tak kenal takut".
Dalam video yang diunggah oleh Shekau di internet, ia sering menyumbar bahwa ia tak terkalahkan dan menyatakan bahwa ia "tak dapat dihentikan" dan "tidak dapat mati kecuali atas kehendak Allah". Ia juga mengklaim bahwa ia memiliki tank dan kendaraan perang lainnya. Ia seringkali berbicara tentang Al-Quran di videonya.
Pada Juni 2012, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat menganggap Shekau sebagai teroris dan membekukan semua asetnya di Amerika Serikat. Semenjak Juni 2013, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat menawarkan AS$7 juta bagi orang yang dapat memberikan informasi yang mengarah pada penangkapan Shekau. Angkatan Bersenjata Nigeria juga menawarkan ₦50 juta (kurang lebih AS$300.000).
Ia menyatakan telah menculik 200 siswi di Chibok pada April 2014.
Kehidupan pribadi.
Shekau lahir di Republik Niger, walaupun ada pula klaim bahwa ia lahir di desa Shekau, Negara Bagian Yobe, Nigeria. Umurnya saat ini tidak diketahui secara pasti, namun diduga ia berusia 34 atau 35 tahun, walaupun ada pula klaim bahwa ia berumur 43 tahun. He has married one of Muhammad Yusuf's four wives.
Menurut seorang jurnalis yang memiliki akses ke Boko Haram, Shekau memiliki ingatan eidetik dan telah mempelajari teologi.
Dilaporkan tewas.
Shekau dilaporkan telah dibunuh oleh tentara Nigeria selama Pertempuran Kodunga yang berlangsung antara tanggal 12 hingga 14 September 2014. Tentara Nigeria juga menolak klaim oleh militer Kamerun bahwa pasukan mereka membunuh Shekau. Namun pada awal Oktober 2014, video yang diperoleh kantor berita AFP menunjukkan Shekau masih hidup, di mana ia mengejek tuduhan militer Nigeria bahwa ia telah dibunuh.

</doc>
<doc id="1544388" url="?curid=1544388" title="Gunung Sion">
Gunung Sion

Gunung Sion adalah sebuah gunung di luar tembok Kota Tua di Yerusalem. Secara historis Gunung Zion terkait dengan Bait Allah. Berdasarkan penafsiran bagian-bagian Alkitab, Gunung Sion dianggap sama dengan Gunung Moriah. Istilah "Sion" juga digunakan untuk seluruh Tanah Israel.
Ketinggian gunung ini kurang lebih adalah 765 m.

</doc>
<doc id="1544390" url="?curid=1544390" title="Yan Baihu">
Yan Baihu

Yan Baihu adalah pemimpin bandit yang aktif di wilayah Wu pada akhir masa Dinasti Han.
Biografi.
"Baihu" bukan nama asli Yan, tetapi julukan yang diberikan kepadanya karena kekuatan fisik atau warna kulitnya; maka namanya sebaiknya diterjemahkan menjadi "Yan Harimau Putih". Menurut "Records of Three Kingdoms" karya Chen Shou, Yan memiliki pengaruh yang besar di antara suku Shanyue dan pejabat-pejabat Han di wilayah Wu. Ketika Liu Yao diangkat sebagai Gubernur Provinsi Yang, Yan didekati dan disogok oleh Liu untuk mendukungnya melawan Yuan Shu, yang memiliki angkatan bersenjata yang besar di lembah Sungai Huai.
Setelah Liu Yao dikalahkan oleh sekutu dan bawahan Yuan Shu, Sun Ce, Yan berhasil mendirikan kembali atau bahkan menambah jumlah tentaranya menjadi puluhan ribu, yang terdiri dari elit Shanyue dan bandit, untuk mempersiapkan pertempuran melawan Sun Ce. Selain menjadi kepala perserikatan antara bandit dengan penjabat lokal, Yan juga bersekutu dengan Wang Lang, yang memiliki banyak persediaan makanan untuk tentara Yan.
Akan tetapi, Sun Ce berhasil mengecoh Wang Lang dan merebut basis persediaannya; tanpa persediaan, Yan dan Wang Lang dikalahkan oleh Sun. Yan kemudian melarikan diri ke perbukitan, dan terus mendorong suku Shanyue untuk melawan kekuasaan Sun Ce.
Dalam fiksi.
Dalam novel historis "Romance of the Three Kingdoms", Yan diserang oleh Sun Ce dan kemudian melarikan diri dan memohon bantuan dari Wang Lang. Namun, saat meminta bantuan dari Wang Lang, angkatan bersenjatanya dikalahkan oleh Ling Cao dan putranya, Ling Tong. Saat Yan mundur, Dong Xi mengejarnya dan membunuhnya. Dong Xi kemudian memasukkan kepala Yan ke dalam sebuah kotak dan mengirimnya ke Sun Ce.
Dalam sejarah, kemungkinan Yan dikalahkan oleh Ling Cao, namun ia berhasil bertahan hidup, dan paling tidak masih hidup hingga Sun Ce dibunuh.

</doc>
<doc id="1544391" url="?curid=1544391" title="Gunung Herzl">
Gunung Herzl

Gunung Herzl (Har HaZikaron, "Gunung Kenangan"), adalah permakaman nasional Israel di Yerusalem. Permakaman ini dinamai dari Theodor Herzl, pelopor Zionisme modern. Yad Vashem, yang mengenang peristiwa Holocaust, terletak di sebelah barat Gunung Herzl. Korban perang Israel juga dikubur di situ. Ketinggian Gunung Herzl kurang lebih 834 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="1544394" url="?curid=1544394" title="Andeolus">
Andeolus

Andeolus atau Andéol dilahirkan Smyrna pada abad ke-2. Ia merupakan seorang subdiakon yang dikirim oleh Polikarpus, bersama dengan Benignus, untuk menginjil di daerah Galia selatan. Ia pergi ke Vivarais. Septimius Severus, melewati daerah itu dan dihukum mati; kepalanya ditusuk oleh Gladius pada tanggal 1 Mei 208 di Bergoiata, sebuah wilayah Galia di puncak Sungai Rhône yang kemudian dikenal sebagai Bourg-Saint-Andéol. Tubuhnya dilemparkan ke dalam Rhone yang kemudian ditemukan dan ditempatkan di dalam Sarkofagus oleh seorang wanita Romawi yang kaya raya yang bernama Anycia atau Amycia Eucheria Tullia (Tullie Yang Diberkati), putri seorang senator Eucherius Valerianus (Eucherius dari Lyon). Sarkofagusnya ditemukan kembali pada tahun 1865 di dalam sebuah penggalian di dalam kapel Santo Polikarpus gereja dari abad ke-11 di Bourg-Saint-Andéol, (Ardèche).

</doc>
<doc id="1544395" url="?curid=1544395" title="Sancai Tuhui">
Sancai Tuhui

Sancai Tuhui adalah sebuah ensiklopedia yang disusun oleh Wang Qi () dan Wang Siyi (). Ensiklopedia ini diselesaikan pada tahun 1607 dan diterbitkan pada tahun 1609 pada masa Dinasti Ming. Dalam ensiklopedia ini, terdapat ilustrasi-ilustrasi mengenai surga, bumi, dan manusia.
Deskripsi.
Ensiklopedia ini terbagi menjadi 106 bab dan 14 kategori (astronomi, geografi, biografi, sejarah, biologi, dan lain-lain), dengan teks dan ilustrasi untuk masing-masing artikel. Reproduksi ensiklopedia ini masih dicetak di Tiongkok.
Walaupun ensiklopedia ini mengandung beberapa artikel yang tidak akurat atau bersifat mitologis (seperti artikel mengenai belangkas dan burung jenjang), ensiklopedia ini berbeda dari "ensiklopedia setiap hari" ("riyong leishu" 日用類書) pada masa itu karena menyajikan informasi mengenai artikel lain secara akurat (seperti penggambaran pakaian orang Jepang dan Korea yang akurat, dan peta dunia yang lebih akurat).

</doc>
<doc id="1544398" url="?curid=1544398" title="Abdul Karim ar-Rafi'i">
Abdul Karim ar-Rafi'i

Imam ad-Din Abu al-Qasim Abdul Karim bin Muhammad bin Abdul Karim bin al-Fadhl bin al-Hasan ar-Rafi'i al-Qazwini () atau lebih dikenal dengan Imam ar-Rafi'i adalah seorang ulama di bidang fikih pada abad ke-7 H yang wafat pada tahun 623 H. Nasabnya kembali ke salah satu Sahabat Nabi Muhammad, Rafi' bin Khuwaij, sehingga ia disebut sebagai Ar-Rafi'i. Ia disebut sebagai ulama besar kedua di mazhab syafi'i setelah Imam An-Nawawi, Sang Muhaqqiq Mazhab.

</doc>
<doc id="1544399" url="?curid=1544399" title="Guingamp">
Guingamp

Guingamp merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 7.477 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,41 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.200 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544401" url="?curid=1544401" title="Munchkin">
Munchkin

Munchkin adalah salah satu ras kucing berkaki pendek yang terbentuk karena mutasi genetik alami. Ras ini baru mulai dikembangbiakkan sekitar tahun 1980-an di Amerika Serikat, negara asalnya. Karena kakinya yang pendek, Munchkin menjadi salah satu ras kucing terkecil di dunia.
Munchkin ada yang berbulu panjang dan pendek. Karena keunikan ras kucing ini, Munchkin sering dipersilangkan denga ras lain. Sehingga, Munchkin adalah nenek moyang dari beberapa ras kucing berkaki pendek ras baru, yaitu nenek moyang ras Skookum (persilangan dari ras LaPerm), ras Minskin dan Bambino (persilangan dari ras Sphynx), ras Lambkin (persilangan dari ras Selkirk Rex), ras Genetta (persilangan dari ras Bengal), dan ras Napoleon (persilangan dari ras Persia, Himalaya dan Exotic).
Sejarah.
Pada tahun 1944, ada seorang dokter hewan yang bernama H.E. Williams, yang telah mendeskripsikan empat generasi ras kucing dengan ciri khas kaki pendek yang hidup liar di Inggris. Semua kucing tersebut hidup dengan kondisi sehat dan gerakannya seperti seekor musang. Namun, kucing-kucing kaki pendek ini hilang pada saat Perang Dunia II.
Selanjutnya pada tahun 1953, seorang berkebangsaan Jerman bernama Max Von Egon Thiel telah memberitahu bahwa, Max melihat seekor kucing dengan kaki pendek di kota Stalingrad (sekarang Volgograd), Rusia. Kemudian, kucing ini selama 30 tahun tidak terdengar kabarnya lagi.
Baru pada tahun 1983, seorang guru musik dari Louisiana, Amerika Serikat bernama Sandra Hochenedel, menemukan dua ekor kucing betina yang unik dengan kaki pendek pada saat kedua kucing tersebut sedang terjebak di bawah truk, karena sedang dikejar oleh anjing. Kedua kucing tersebut ternyata sedang hamil. Seekor kucing berwarna abu-abu, dan satunya berwarna hitam. Setelah Sandra menyelamatkan kedua kucing tersebut, kucing-kucing itu diberi nama Blueberry dan Blackberry. Beberapa anak Blackberry memiliki kaki pendek seperti ibunya. Kemudian, salah satu anak dari Blackberry dikirimkan ke seorang temannya bernama Kay LaFrance, yang akhirnya kucing tersebut diberinya nama Toulouse. Kay kemudian mengembangbiakkan Toulouse dan menghasilkan banyak kucing berkaki pendek. Toulouse dibiarkan berkeliaran bebas di luar rumah dan tidak dikebiri oleh Kay. Pada saat itulah, populasi kucing jalanan berkaki pendek sudah banyak. Toulouse dan Blackberry sering disebut-sebut sebagai pendahulu dari lahirnya ras Munchkin ini. Kemudian, ras ini diberi nama Munchkin, yang namanya diambil dari sebuah karakter bernama "Munchkins", yang merupakan karakter orang kerdil pada film The Wizard of Oz, ketika film ini populer.
Kaki pendek.
Kaki pendek ras Munchkin disebabkan oleh mutasi genetik alami. Biasanya, kucing berkaki pendek akan mengalami gangguan pada tulang punggung, namun Munchkin tidak, sehingga mutasi genetiknya termasuk berhasil. Menurut seorang ahli genetik dari TICA, Dr. Solveig Pflueger, menyatakan bahwa, kaki pendek pada ras Munchkin disebabkan oleh mutasi gen autosom dominant. Karena pada saat penelitian selama 7 tahun, pada ras ini tidak pernah ditemukan gangguan tulang pada anak kucing Munchkin yang dapat menyebabkan cacat atau kematian.
Tempramen dan kesehatan.
Munchkin adalah ras kucing yang sangat suka bermain dan mudah beradaptasi. Munchkin sangat sering sekali duduk dengan posisi seperti kelinci sedang duduk. Munchkin jantan beratnya dapat mencapai sekitar 3–4 kg dan lebih besar dari betinanya. Kaki bagian belakang akan terlihat lebih panjang daripada kaki bagian depan, sehingga Munchkin dapat terlihat seperti membungkuk. Namun, jika terlalu membungkuk, Munchkin dapat didiskualifikasi dalam sebuah kontes kucing.
Pada awalnya, banyak yang mengira kalau Munchkin akan memiliki masalah pada tulang belakang, seperti yang sering terdapat pada anjing berkaki pendek. Namun, ternyata hal itu tidak terbukti pada Munchkin. Karena pada tahun 1995, beberapa peternak kucing Munchkin melakukan röntgen dan tidak menemukan masalah pada sendi dan tulang pada ras ini. Tetapi, Munchkin juga dapat terkena lordosis, yaitu tulang belakang yang melengkung berlebihan, dan pektus ekskavatum, yaitu dada yang berlubang.

</doc>
<doc id="1544403" url="?curid=1544403" title="Guitté">
Guitté

Guitté merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 623 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,53 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 423 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544404" url="?curid=1544404" title="Gurunhuel">
Gurunhuel

Gurunhuel merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 399 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,58 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 20 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544405" url="?curid=1544405" title="La Harmoye">
La Harmoye

La Harmoye merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 423 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,67 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 24 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544407" url="?curid=1544407" title="Le Haut-Corlay">
Le Haut-Corlay

Le Haut-Corlay merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 705 jiwa dan memiliki luas wilayah 25,64 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 27 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544408" url="?curid=1544408" title="Hémonstoir">
Hémonstoir

Hémonstoir merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 660 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,03 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 47 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544409" url="?curid=1544409" title="Hénanbihen">
Hénanbihen

Hénanbihen merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.339 jiwa dan memiliki luas wilayah 31,65 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 42 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544410" url="?curid=1544410" title="Hénansal">
Hénansal

Hénansal merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.063 jiwa dan memiliki luas wilayah 29,00 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 37 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544411" url="?curid=1544411" title="Hengoat">
Hengoat

Hengoat merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 210 jiwa dan memiliki luas wilayah 6,19 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544412" url="?curid=1544412" title="Hénon, Côtes-d'Armor">
Hénon, Côtes-d'Armor

Hénon merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 2.105 jiwa dan memiliki luas wilayah 40,87 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 52 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544413" url="?curid=1544413" title="L'Hermitage-Lorge">
L'Hermitage-Lorge

L'Hermitage-Lorge merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 754 jiwa dan memiliki luas wilayah 37,82 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 20 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544414" url="?curid=1544414" title="Ragdoll">
Ragdoll

Ragdoll adalah salah satu ras kucing terbesar di dunia yang telah diakui oleh "Guinness World Records". Ragdoll awalnya dikembangkan oleh Ann Baker dari Amerika Serikat.
Sejarah.
Ann Baker adalah seorang peternak kucing Persia, yang juga merupakan pencipta kucing ras Ragdoll. Ann kemudian meminjam seekor kucing jantan berwarna hitam bernama Blackie milik tetangganya, Mrs. Pennels. Blackie memiliki ciri fisik yang hampir sama dengan ras Persia, dan induknya Blackie yang bernama Josephine yang berwarna putih adalah jenis kucing dengan ciri fisik yang hampir sama dengan ras Anggora.
Pada suatu hari Josephine tertabrak mobil, dan terbaring di jalanan sampai beberapa hari. Setelah pemiliknya menemukannya, Josephine di bawa ke rumah sakit hewan dari perguruan tinggi setempat untuk dirawat. Akibat ditabrak, Josephine kehilangan sebelah matanya. Setelah sembuh total, Josephine kembali normal dan pulang ke rumahnya. Setelah itu, Josephine akhirnya dapat kembali hamil dan melahirkan anak. Namun, ada sifat yang berbeda dari Josephine. Josephine menjadi lebih tenang dan lebih tahan sakit. Karena adanya perubahan ini pada Josephine, Ann menjadi semakin tertarik pada Josephine. Akhirnya, Ann berniat untuk mengembangkan keturunan dari Josephine.
Josephine juga memiliki keturunan anak jantan lain yang diberi nama Daddy Warbucks, yang berbeda dengan ayahnya, Blackie. Ann juga sering meminjam Daddy dari Pennels untuk melakukan persilangan. Ann kemudian melakukan persilangan antara ketiga kucing bernama Blackie, Josephine dan Daddy. Hingga akhirnya, Ann berhasil menciptakan ras kucing baru dan diberi nama "Ragdoll". Menurut beberapa informasi, dari ketiga kucing tersebut, mereka memiliki gen ras Persia, ras Burmese, ras Birman.
Ragdoll terus dikembangkan oleh Ann, sampai akhirnya pada tahun 1971, Ann mendirikan sebuah organisasi kucing khusus untuk penggemar ras Ragdoll, yang masih berdiri hingga sekarang. Pada suatu saat, ada sepasang suami istri yang membeli sepasang ras Ragdoll. Maksud dari pasangan suami istri tersebut adalah untuk membuat standar dan menstabilkan sifat genetik dari ras Ragdoll, agar dapat diakui oleh semua pendaftaran kucing. Melalui program pembiakan yang ketat, akhirnya dihasilkanlah sifat-sifat standar ras Ragdoll. Setelah mendapatkan standar ras Ragdoll, maka didirikanlah sebuah organisasi bernama "Ragdoll Fanciers Club International" (RFCI), yang bertujuan untuk membuat aturan dan panduan bagi para peternak kucing Ragdoll, serta menyebarluaskan ras Ragdoll.
Karakteristik.
Ragdoll adalah kucing berbadan besar, dada yang lebar, dan panggul yang besar, dengan berat badan jantan sekitar 12-20 pon (5.4-9 kg) dan betina 10-15 pon (5.4-6.8 kg). Bulu Ragdoll panjangnya sedang, dengan tekstur seperti bulu pada kelinci. Selain itu, Ragdoll memiliki 4 pola warna, yaitu "bicolor" (dua warna), "mitted, van"dan "point" ("solid, lynx", dan "tortie").

</doc>
<doc id="1544450" url="?curid=1544450" title="Exotic Shorthair">
Exotic Shorthair

Exotic Shorthair atau Exotic adalah salah satu ras kucing yang merupakan hasil persilangan antara ras Persia dengan ras American Shorthair. Exotic Shorthair memiliki karakter, kepribadian, ciri fisik dan gangguan kesehatan yang sama seperti ras Persia, tetapi, yang membedakannya adalah bulunya yang pendek dan sifatnya yang berbeda dengan Persia.
Sejarah.
Pada tahun 1950, ras Persia dengan ras American Shorthair disilangkan. Tujuan dari penyilangan tersebut adalah untuk mendapatkan versi bulu pendeknya ras Persia. Selain itu, Exotic Shorthair juga pernah disilangkan dengan Burmese, Russian Blue, dan British Shorthair. Tetapi, sejak tahun 1987, untuk menghasilkan ras Exotic Shorthair, hanya Persia saya yang diizinkan untuk disilangkan dengan American Shorthair.
Pada tahun 1966, Exotic Shorthair pertama kali diakui oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA). Exotic Shorthair adalah kucing berbulu pendek, namun, ada juga kucing Exotic Shorthair berbulu panjang (Exotic Longhair), karena masih membawa gen bulu panjang dari ras Persia. Exotic berbulu panjang ini tidak diakui oleh CFA, tetapi, diakui oleh TICA ("The International Cat Association") sebagai ras Persia. Dan beberapa pendaftaran kucing lainnya mengakui Exotic bulu panjang sebagai ras Exotic Longhair.
Karakteristik.
Exotic Shorthair memiliki badan yang pendek, bahu yang besar, dan otot yang kuat, dengan berat badan dapat mencapai sekitar 3.5-6 kg. Bulunya pendek, tetapi lebih panjang sedikt dari kucing berbulu pendek lainnya, halus, lembut, padat, dan berdiri. Kepalanya bulat dan besar, dengan dahi yang lebar, pipi yang berisi, dan rahang yang kuat. Matanya bulat dan besar, dengan warna mata berwarna kuning, biru, tembaga, dan keemasan. Telinga ras kucing ini pendek, kecil, dan berjauhan dari telinga sebelahnya. Lehernya pendek dan tebal. Kakinya pendek, lurus, dan besar, sedangkan, ekornya pendek, tebal, melengkung kebawah, dan ujungnya bulat.
Kerpibadian.
Exotic Shorthair adalah kucing yang tenang, anggun, lincah, dan aktif. Exotic Shorthiar juga adalah kucing yang selalu ingin tahu, senang bermain, dan pendiam. Selain itu, ras kucing ini juga adalah kucing yang sosial, tidak suka menyendiri, suka berada dekat dengan pemiliknya, dan merupakan kucing yang mandiri.

</doc>
<doc id="1544458" url="?curid=1544458" title="Himalaya (kucing)">
Himalaya (kucing)

Himalaya atau Persia Himalaya (dahulu bernama Colourpoint Persian) adalah salah satu ras kucing yang merupakan hasil persilangan antara ras Persia dengan ras Siamese. Persilangan tersebut adalah bertujuan untuk menciptakan ras kucing dengan tipe badan yang sama seperti Persia, tetapi dengan pola warna seperti Siamese. Himalaya sangat identik dengan mata berwarna biru dan pola warna point. Harga ras Himalaya yang berkualitas bagus dapat mencapai harga 5-15 juta rupiah, namun ada juga yang harganya di bawah 5 juta rupiah.
Sejarah.
Himalaya adalah kucing yang sebenarnya sudah ada sejak ratusan tahun yang lalu. Tetapi, Himalaya baru dikenal di benua Eropa pada tahun 1950-an, dengan nama yang berbeda, yaitu "Colourpoint Persian". Pada tahun 1957, Himalaya terdaftar sebagai ras kucing yang berbeda dengan Persia, dan diberi nama "Himalaya". Namun sekarang, beberapa pendaftaran kucing memasukkan ras Himalaya ke dalam versi "colorpoint"-nya Persia, dikarenakan pola dan karakternya sama seperti Persia.
Pada saat ini, Himalaya sudah dimasukkan ke dalam ras yang berbeda dengan ras Persia oleh TICA ("The International Cat Association)". Tetapi, masih dimasukkan dalam kelompok yang sama dengan Persia dan Exotic Shorthair, yaitu kelompok ""Persian Breed Group Standard"". Namun, menurut beberapa peternak kucing, Himalaya masih dianggap sebagai versi warna lain dari Persia, sehingga bukan sebagai ras terpisah.
Karakteristik.
Himalaya adalah kucing yang bertubuh gemuk, besar, dan bulat dengan kaki yang pendek seperti Persia. Hal tersebut membuat Himalaya sulit untuk melompat. Namun, ras Himalaya juga ada yang memiliki tubuh seperti Siamese, yaitu tubuh yang langsing, ramping, dan anggun. Sehingga, Himalaya yang memiliki tubuh seperti Siamese dapat dengan mudah melompat dengan ketinggian 2 meter. Himalaya dibagi menjadi 2 jenis berdasarkan bentuk wajahnya, yaitu "Himalayan Doll Face" dan "Himalayan Ultra-Face". "Himalayan Doll Face" memiliki wajah yang sedikit pesek jika dilihat dari samping, sedangkan "Himalayan Ultra-Face" memiliki wajah yang sangat pesek jika dilihat dari samping, sehingga terlihat seperti datar.
Himalaya memiliki bulu panjang dengan warna point pada telinga, wajah, kaki dan ekornya, denga pola tabby, lynx, dan tortie. Warna pada kucing Himalaya dapat di klasifikasi, yaitu warna seal point (cokelat kehitaman), blue point (abu abu), lilac point (abu-abu kecoklatan), red/flame point (krem kemerahan), cream point (krem), dan chocolate point (cokelat).
Kepribadian.
Himalaya adalah kucing yang aktif, senang bermain, dan tidak senang bermalas-malasan seperti Siamese. Selain itu, Himalaya juga adalah kucing yang cerdas, tenang, lembut, komunikatif, dan manis seperti Persia. Himalaya juga adalah kucing yang senang dibelai, dan merupakan kucing yang setia dan sangat bersahabat.
Kesehatan.
Pada umumnya untuk jenis kucing Himalaya ini merupakan jenis kucing yang cukup bagus dari segi kesehatan dan tidak mudah terserang penyakit. Tapi anda harus tahu bahwa kucing jenis ini juga memiliki penyakit turunan dari kucing persia yang dinamakan penyakit PKD (Polycystic Kidney Disease) dan bisa disebut kista pada ginjal.
Penyakit jenis ini adalah penyakit yang akan menggangu di ginjal bisa berupa tumbuhnya kista. Proses pertumbuhan pada jenis penyakit ini cukup berjalan lambat, sehingga penderita penyakit PKD akan mengalami hal buruk di saat waktu yang akan data, kurang lebih sekitar 1 sampai 2 tahun.
Untuk penyakit kista yang di alami kucing biasanya di alami oleh bayi pada kucing jenis ini, penyakit ini pada umumnya akan menggerogoti ginjal dan merusak fungsi ginjal yang berguna untuk menaring zat - zat beracum di dalam tubuh kucing tersebut. Berikut adalah ciri - ciri PKD yang harus anda ketahui.
Pada umumnya setiap kucing yang menderita penyakit PKD (Polycystic Kidney Disease) biasanya tidak akan terselamatkan. Karena banyak peniliti serta dokter hewan mengatakan, jenis penyakit PKD atau kista pada ginjal di tubuh hewan jenis kucing tersebut, belum ditemukan obatnya sampai detik ini!.
Referensi.
Kucing Persia Himalaya. Diakses 13 April 2016.

</doc>
<doc id="1544464" url="?curid=1544464" title="Hillion">
Hillion

Hillion merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 4.101 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,76 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 170 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544465" url="?curid=1544465" title="Le Hinglé">
Le Hinglé

Le Hinglé merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 847 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,37 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 250 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544466" url="?curid=1544466" title="Pion (fisika)">
Pion (fisika)

Dalam fisika partikel, pion (singkatan dari Pi Meson, dilambakan dengan π) terdiri atas 3 subatomik partikel: , , dan . Setiap pion terdiri atas quark dan antiquark dan juga meson. Pion merupakan meson teringan dan berperan penting dalam menjelaskan sifat energi rendah dari gaya nuklir kuat.
Pion juga tidak stabil, dengan muatan pion dan meluruh dengan waktu hidup rata-rata 26 nanosekon dan pion netral meluruh dengan waktu yang lebih singkat. Pion yang bermuatan cenderung meluruh menjadi muon dan muon neutrino, sedangkan pion netral menjadi sinar gamma.
Pion tidak dihasilkan dalam peluruhan radioaktif, tetapi umumnya dihasilkan di akselerator energi tinggi dalam tabrakan antar hadron. Semua jenis pion dihasilkan dengan proses alami ketika sinar kosmik berenergi tinggi neutron dan komponen sinar kosmik hadron lainnya berinteraksi dengan materi yang ada di atmosfer bumi. Baru-baru ini, deteksi karakteristik sinar gamma berasal dari peluruhan pion netral di dalam 2 bintang sisa supernova menunjukan bahwa pion banyak diproduksi di dalam supernova, kemungkinan besar hubungannya dengan produksi proton berenergi tinggi yang terdeteksi di bumi sebagai sinar kosmik.
Sifat dasar.
Pion adalah meson dengan nilai spin=0, dan memiliki komposisi dari generasi pertama quark. Di dalam model quark, sebuah up quark dan anti-down quark membentuk , sedangkan down quark dan anti-up quark membentuk . Pion netral tersusun atas up quark dan anti-up quark atau down quark dan anti-quark. Kedua kombinasi memiliki kesamaan bilangan kuantum, dan karenanya mereka hanya ditemukan di superposisi. Energi superposisi terendah ini adalah , yang merupakan anti-partikel itu sendiri. Bersama-sama pion membentuk triplet isospin. setiap pion, memiliki nilai isospin ("I" = 1) dan ketiga komponen isospin sama dengan muatannya ("I" = +1, 0 or −1).
Peluruhan muatan pion.
Meson memiliki massa sebesar dan masa hidup . Mereka meluruh disebabkan oleh interaksi lemah. Mode meluruh utama sebuah Pion, dengan probabilitas 0.999877, adalah murni peluruhan leptonik menjadi anti-muon dan muon neutrino:
Mode peluruhan yang paling umum kedua sebuah Pion, dengan probabilitas 0.000123, juga merupakan peluruhan leptonik menjadi elektron dan elektron antineutrino. Mode inilah yang ditemukan di CERN pada tahun 1958:
Penekanan modus elektronik, berkenaan dengan satu muonik, diberikan dengan (ke dalam koreksi radiasi) rasio setengah lebar dari pion-elektron dan reaksi peluruhan pion-muon:
dan merupakan efek spin yang dikenal sebagai penekanan helisitas.

</doc>
<doc id="1544467" url="?curid=1544467" title="Sayur Babanci">
Sayur Babanci

Sayur Babanci atau Ketupat Babanci adalah salah satu kuliner ikonik khas Betawi yang kini mulai langka. Kelangkaan ini disebabkan karena bahan dan rempah-rempah untuk membuat sayur ini sudah sulit ditemukan di Jakarta. Dinamakan Sayur Babanci karena sayur ini tidak jelas jenisnya, bahkan tidak bisa dikategorikan sebagai sayur karena tidak ada campuran sayur. Karena sulit mendapatkan bahan-bahannya, kini warga Betawi biasanya menyajikan sayur ini hanya pada hari -hari besar keagamaan sebagai menu keluarga, seperti buka puasa, Hari Raya Idul Fitri, dan Hari Raya Idul Adha.
Latar Belakang.
Sayur Babanci atau Ketupat babanci sejatinya bukanlah sayur—bahkan tidak ada sayurnya sama sekali. Konon, nama babanci diambil dari “perilaku” sayur ini yang tidak jelas kelaminnya alias banci; gulai tidak, kare tidak, soto juga tidak.
Beberapa orang juga meyakini bahwa nama babanci diambil dari perpaduan antara "babah" dan "enci" yang disinyalir makanan ini dulunya dibuat oleh para peranakan Betawi-Tionghoa. Karena hanya dari golongan mandor dan tuan tanah saja yang bisa menghadirkan makanan ini pada hari raya. Secara umum, Sayur Babanci atau Ketupat babanci rasanya menyerupai gulai yang sangat dominan di aroma dan rasa rempah yang kuat.
Lazimnya kuliner Betawi pada umumnya, ketupat babanci juga mencermikan karakter masyarakat Betawi yang jenaka dan "nyleneh". Nama babanci, selain dianggap tidak berkelamin, ada juga yang beranggapan bahwa ketupat ini dulu adalah penganan favorit para "banci" atau waria. Hidangan sayur babanci kini mulai sulit ditemukan dan hanya ada pada acara-acara besar saja misalnya, hari ulang tahun kota Jakarta, bazar, atau pesta kuliner yang hanya diadakan setahun sekali.
Keragaman rempah.
Salah satu keunikan Sayur babanci adalah diperlukannya 21 jenis bahan, bumbu, dan rempah. Beberapa rempah sudah termasuk langka. Seperti, kedaung, botor, tai angin, lempuyang, temu mangga, temu kunci, bangle.
Sedangkan daging yang digunakan dalam sayur babanci ini adalah bagian kepala sapi terutama pipinya, tetapi tidak termasuk lidah, otak, dan cingur.
Untuk membuat sayur ini dibutuhkan keahlian khusus. Sehingga, penyajiannya betul-betul sempurna. Selain harus memberikan ramuan bumbu yang pas, juga membutuhkan kesabaran dalam pembuatannya. Mulai dari meracik bumbu, memotong-motong daging kepala sapi, mengerok isi kelapa muda, hingga merebus daging kepala sapi itu sendiri yang memakan waktu hingga empat jam.

</doc>
<doc id="1544468" url="?curid=1544468" title="Île-de-Bréhat">
Île-de-Bréhat

Île-de-Bréhat merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 444 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,09 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 140 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544469" url="?curid=1544469" title="Illifaut">
Illifaut

Illifaut merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 687 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,71 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 26 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544470" url="?curid=1544470" title="Jugon-les-Lacs">
Jugon-les-Lacs

Jugon-les-Lacs merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.636 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,15 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 63 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544471" url="?curid=1544471" title="Kerbors">
Kerbors

Kerbors merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 326 jiwa dan memiliki luas wilayah 6,88 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 47 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544473" url="?curid=1544473" title="Kerfot">
Kerfot

}Kerfot merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 611 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,71 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544474" url="?curid=1544474" title="Kergrist-Moëlou">
Kergrist-Moëlou

Kergrist-Moëlou merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 661 jiwa dan memiliki luas wilayah 47,16 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 14 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544479" url="?curid=1544479" title="Tonkinese (kucing)">
Tonkinese (kucing)

Tonkinese adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Kanada yang merupakan persilangan antara ras Siamese dengan ras Burmese.
Sejarah.
Sejarah pernah menunjukkan bahwa, pada tahun 1800-an ada ras Siamese berwarna coklat yang sebenarnya adalah ras Tonkinese. Namun, ras Tonkinese yang pertama dicatat dengan nama Wong Mau. Wong Mau dibawa dari Birma ke Amerika Serikat pada tahun 1930-an.
Pada tahun 1950-an, ada seorang pemilik kucing bernama Milan Greer dari New York yang ingin menciptakan ras baru melalui program pembiakan dengan menghasilkan kucing dengan warna bulu mahoni dan point yang gelap. Kemudian, Milan menyilangkan ras Siamese dengan Burmese. Setelah penyilangan, lahirlah anak-anak kucing yang kemudian diberi nama oleh Milan dengan nama "Golden Siamese". Ternyata, Golden Siamese yang diciptakannya tidak menghasilkan warna bulu yang Milan inginkan, melainkan menghasilkan warna bulu seal point (point coklat tua).
Pada tahun 1950-1960, kucing-kucing yang ia ciptakan menjadi sangat populer. Kucing-kucing yang ia hasilkan merupakan kucing dengan genetik murni selama 5 generasi. Namun setelah 5 generasi, Milan mulai kehilangan minatnya untuk terus mengembangbiakan kucing-kucingnya. Kemudian pada awal tahun 1960, ada seorang pencinta kucing dari Kanada yang bernama Margaret Conroy yang kemudian memutuskan untuk melakukan persilangan dari ras Siamese berwarna seal point dengan Siamese berwarna sable (coklat tua). Pada saat itu, ras Siamese belum memiliki sifat-sifat genetik yang murni dan stabil, sehingga Siamese disilangkan. Dibantu oleh temannya, Margaret kemudian menuliskan standar ras tersebut dan memberikannya kepada "Canadian Cat Association "(CCA).
Pada tahun 1960, ras tersebut telah diakui di Kanada. Pada tahun 1971 oleh CCA, Tonkinese telah mendapatkan status ""Championship"". Kemudian, pada tahun 1979 oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA) dan "The International Cat Association "(TICA), Tonkinese juga telah mendapatkan status yang sama. Pada akhir tahun 1960-an, Margaret sudah tidak lagi mengembiakkan ras Tonkinese, tetapi kucing-kucing yang telah dihasilkannya menyebar luas ke Amerika Serikat. Pada tahun 1965, ada seorang peternak kucing dari Amerika Serikat bernama Jane Barletta mulai mengembiakan ras Tonkinese.
Karakteristik.
Tonkinese merupakan kucing berbadan sedang dan berotot dengan bulu yang pendek. Bentuk kepala pertengahannya antara segitiga dan bulat. Memiliki moncong sedikit membulat dengan mata berbentuk seperti kacang almond. Warna mata pada Tonkinese sangat bervariasi, sesuai dengan warna bulunya.
Tonkinese memiliki 4 warna bulu, yaitu seal atau sable (coklat tua), champagne atau chocolate, platinum atau liliac atau juga frost, dan blue (abu-abu). Sedangkan, pola bulu juga terdapat 4, yaitu point (pola warna seperti pada Siamese dengan kontras warna tubuh daerah point (telinga, ekor dan kaki) terlihat sangat jelas), mink (ciri khas pola warna Tonkinese dengan kontras pertengahan antara Siamese dan Burmese), dan solid (pola warna seperti Burmese dan bukan solid yang sebenarnya).
Kepribadian.
Tonkinese adalah kucing yang ramah, aktif dan penuh kasih. Tonkinese adalah kucing yang senang mencari perhatian dan kesih sayang dan tidak akan berhenti mencarinya sampai mendapatkannya. Kucing ini merupakan kucing yang sering mengikuti pemiliknya kemana saja pergi, dan kucing ini juga senang duduk di atas bahu pemiliknya dan selalu ingin terlibat dalam semua kegiatan anggota keluarga pemiliknya. Tonkinese sangat senang bertemu dengan orang-orang asing dan tidak senang jika ditinggal sendirian di dalam rumah sepanjang waktu.
Seperti nenek moyangnya, Tonkinese adalah kucing yang cerdas dan aktif. Kucing ini juga adalah kucing yang sering mengeong, walaupun suaranya tidak keras dan kasar seperti Siamese. Selain itu, kucing ini senang melompat ke tempat-tempat tinggi dan senang jika diajarkan beberapa trik, seperti belajar untuk berjalan di atas tali.
Kesehatan.
Tonkinese adalah kucing yang umumnya sehat, meskipun kucing ini rentan terhadap penyakit gingivitis dan mungkin sensitif terhadap anestesi. Karena Tonkinese adalah keturunan Siamese, maka dia juga kemungkinan dapat terkena penyakit amiloidosis, asma, cacat jantung bawaan, mata menjadi juling, gangguan pencernaan (seperti megaesofagus), sindrom hiperestesia, limfoma, nistagmus dan atrofi retina progresif.

</doc>
<doc id="1544483" url="?curid=1544483" title="Butun">
Butun

Butun atau keben (Barringtonia asiatica) adalah sejenis pohon yang tumbuh di pantai-pantai wilayah tropika, di Samudra Hindia, kawasan Malesia, hingga ke pulau-pulau di Pasifik barat. Nama lainnya adalah putat laut. Buahnya terapung di air, sehingga tersebar secara luas pada banyak pulau dan pantai. Tinggi tanaman dapat mencapai 30 m. Kayunya digunakan dalam pekerjaan konstruksi dan juga untuk membuat kano.
Deskripsi.
Pohon dengan tinggi 5–17 m dan diameternya 50 cm. Batang pada umumnya agak bengkok, bercabang-cabang rendah dekat tanah. Daun duduk, bulat telur terbalik, bentuk memanjang atau bentuk lanset, kerapkali dengan ujung dan pangkal membulat, 20-60 x 10–24 cm, yang besar kerapkali berseling dengan yang kecil, tepi rata, gundul serupa kulit, mengkilat. Daun penumpu kecil tak berarti. Bunga beraturan, kerapkali panjang, dalam tandan yang tegak, di ujung berbunga 4-20. Daun pelindung dan anak daun pelindung kecil, lekas rontok. Tabung kelopak bentuk corong, bersegi empat, boleh dikatakan tidak muncul lebih atas dari bakal buah, tinggi kurang lebih 1 cm; tepi sebelum mekar tertutup, kemudian bertaju 2-3. Daun mahkota kebanyakan 4, pangkalnya melekat pada tabung benang sari, oval lebar, putih, panjang 5–8 cm. Benang sari dan tangkai putik putih dengan ujung merah, tangkai sari terluar panjang kurang lebih 10 cm, yang terdalam kurang lebih 3 cm. Tonjolan dasar bunga datar. Bakal buah kerapkali beruang 4. Tangkai putik panjang 12–15 cm. Buah serupa piramida lebar, bersegi empat, coklat, tinggi kurang lebih 10 cm, dengan dinding tebal berserabut seperti kayu, taju kelopak dan tangkai putik panjang dan tetap tinggal. Putat laut tumbuh berpencar-pencar di pantai-pantai yang berpasir dan berkarang, kadang-kadang ditanam sebagai pohon hias.
Perbungaannya berbentuk tandan dan letaknya diujung, jarang diketiak, kelopak bunga hijau seperti tabung panjang, daun mahkota putih, menjorong, benang sari memerah di ujung, putik memerah diujungnya. Buahnya berbentuk bundar seperti telur, menirus keujung, menetragonal tajam ke pangkal yamg menggubang, bila muda berwarna hijau setelah tua berwarna coklat.
Habitat.
Habitat tumbuhan "Barringtonia asiatica" merupakan kawasan litoral yang hampir ekslusif, pada beberapa daerah pohonnya dapat tumbuh jauh ke daratan pada bukit atau jurang berkapur. Biasanya tumbuh pada pantai berpasir atau koral-pasir disepanjang pantai atau rawa mangrove pada ketinggian 0–350 m di atas permukaan laut. Pohon keben ini merupakan spesies Barringtonia asli mangrove yang habitatnya di pantai tropis dan pulau-pulau di Samudra Hindia dan Samudra Pasifik Barat dari Zanzibar ke timur Taiwan, Filipina, Fiji, Kaledonia Baru, Kepulaian Solomon, Kepulauan Cook, Wallis, dan Futuna serta Polinesia Prancis. Penyabaran di Indonesia meliputi Jawa, Bali, Sulawesi, dan Nusa Tenggara.
Sejarah.
Di Indonesia, keben pernah mendapat predikat sebagai pohon perdamaian. Predikat itu ditetapkan oleh Presiden Soeharto pada Hari Lingkungan Hidup, pada tanggal 5 Juni 1986. Tema Hari Lingkungan Hidup tahun itu adalah “A Tree for Peace”. Keben tidak hanya pohon perdamaian. Keben juga punya makna lain. Di dalam Keraton Yogyakarta, terdapat area yang dinamai keben karena area tersebut ditanami tanaman tersebut. Konon, keben di Keraton Yogyakarta bermakna sebagai lambang negara yang agung dan bersih. Selain itu, keben juga bermakna merangkul kebenaran. Selain di Yogyakarta, keben juga bermakna di Pulau Anak Krakatau. Konon, keben adalah tumbuhan pertama yang tumbuh di pulau itu setelah meletusnya Gunung Krakatau.
Manfaat.
Kadang-kadang ditanam sebagai tanaman hias. Pohon dan bijinya mengandung saponin yang dapat digunakan sebagai racun ikan. Biji yang digunakan sebagai racun ikan seringkali dicampur dengan tuba (Derris – rotenon). Minyak yang berwarna kemerahan dapat diperoleh dengan memanaskan dan memeras bijinya. Di Jawa, cairan yang diperoleh dari bijinya dapat digunakan sebagai perekat dalam pembuatan payung, serta untuk membunuh ekto-parasit, seperti lintah.

</doc>
<doc id="1544489" url="?curid=1544489" title="Megapodius decollatus">
Megapodius decollatus

Spesies ini dikenal juga dengan nama Megapodius affinis pada awalnya . Burung ini dapat ditemukan pada daratan 2.100 meter di atas permukaan laut bahkan hingga 2.950 meter di atas permukaan laut . Secara alami, burung ini banyak ditemukan di daerah subtropis dan tropis pada hutan yang lembab. Burung ini dapat ditemui di Indonesia Timur, terutama di daerah Papua.

</doc>
<doc id="1544499" url="?curid=1544499" title="Mangalitsa">
Mangalitsa

Mangalitsa atau juga dikenal sebagai mangalica merupakan salah satu ras babi paling langka di dunia yang berasal dari Hungaria. Ras ini mengalami pertumbuhan rambut yang tidak biasa, yang sekilas menyerupai bulu domba. Bulu mangalitsa bisa berwarna hitam atau merah, tetapi yang paling umum ditemui adalah yang berwarna pirang.
Mangalitsa diketahui pertama kali dikembangbiakkan pada sekitar tahun 1830-an pada masa Kekaisaran Austro-Hungaria. Saat itu Archduke Joseph Anton Johann, anak ketujuh dari Kaisar Romawi Leopold II, menerima hadiah babi Sumadija dari seorang pangeran Serbia, babi-babi itu kemudian dikawinkan dengan babi lain dari jenis Bakony dan Szalonta. Dari situlah babi mangalitsa ini berasal. Mangalitsa tidak butuh perawatan khusus dan ras babi ini sangat mudah besar, lemak babi ini mencapai 65 sampai 70 persen dari berat tubuhnya.
Sumber : http://tobeeinspired.blogspot.com/2014/05/mangalitsa-babi-berbulu-domba.html

</doc>
<doc id="1544508" url="?curid=1544508" title="British Shorthair">
British Shorthair

British Shorthair adalah salah satu ras kucing tertua yang nenek moyang dipercayai memiliki hubungan dengan bangsa romawi yang pernah dahulu menguasai Inggris. Kucing ini adalah kucing berbadan sedang dengan bulu yang pendek. Selain itu, kucing ini juga banyak menjadi ikon.
Sejarah.
Nenek moyang British Shorthair dipercayai memiliki hubungan dengan bangsa romawi yang dulu pernah menguasai Inggris. Pada saat setelah bangsa romawi menguasai Inggris, pertanian-pertanian di Inggris mulai dikembangkan. Seiring dengan perkembangan pertanian tersebut, munculah kebutuhan untuk melindungi hasil pertanian dari serangan tikus. Kemudian, para tentara romawi banyak membawa kucing-kucing untuk menjaga hasil-hasil pertanian. Kucing-kucing tersebut disebut sebagai kucing pekerja, karena harus bekerja untuk mendapatkan makanan. Kucing tersebut tidak dipelihara sebagai binatang kesayangan.
Kucing-kucing ini hidup secara bebas di gudang dan pertanian dengan sedikit sekali pengaruh dari manusia. Populasi kucing tersebut mulai berkembang dengan subur. Ketika bangsa romawi pergi, Inggris terisolasi dari bagian dunia lain. Selama beberapa ratus tahun tidak ada lagi impor kucing baru. Kucing-kucing yang telah ada di Inggris berkembang biak dengan bebas, menghasilkan kucing dengan badan yang kokoh dan tebal disertai bulu yang indah.
Pada akhir tahun 1800-an, para penggemar kucing di Inggris mulai memperhatikan kucing tersebut dan mulai menyadari keindahannya. Pada kontes kucing pertama di Crystal Palace, London tahun 1871, kucing-kucing ini mendapat banyak penghargaan. Pada tahun 1889, British Shorthair mendapatkan status sebagai ras kucing tersendiri. Tahun 1907, penggemar kucing Inggris membentuk British Cat Club. Kemudian popularitas British Shorthair menurun terkalahkan oleh ras Persia dan Siamese.
Selama Perang Dunia II, populasi British Shorthair berkurang dengan drastis. Untuk menyelamatkan ras tersebut, British Shorthair banyak dikawinkan dengan kucing Persia. Akibatnya mulai muncul warna-warna lain selain warna blue yang merupakan warna asalnya. "Cat Fanciers' Association" (CFA) mengakui British Shorthair pada tahun 1980. "The International Cat Association" (TICA) merevisi standar ras ini pada tahun 1993. Belakangan ras ini mulai menjadi populer kembali.
British Shorthair banyak menjadi ikon. Kucing ini menjadi model bagi Cheshire Cat yang terdapat pada film animasi Alice's Adventures in Wonderland. Selain itu, British Shorthair dengan pola warna silver tabby menjadi ikon produk makanan kucing, Whiskas.
Karakteristik.
British Shorthair memiliki ukuran tubuh sedang sampai dengan cukup besar dengan berat badan sekitar 4-8 kg. Postur tubuhnya padat, kompak, kuat, berotot di dada, pendek, dengan pinggul dan bahu yang lebar. Kepalanya berbentuk bulat disertai dengan pipi yang berisi penuh. Hidungnya yang pesek namun lebar dan lurus tanpa ada tekukkan dan dagu British Shorthair ini berbentuk bulat. Tubuh dari kucing jantan lebih besar dibanding dengan kucing betina. Kucing jantan memiliki berat rata–rata mencapai 5-10 kg, sedangkan pada betina hanya dapat mencapai 5-7 kg saja.
Telinga British Shorthair berukuran sedang, namun lebar di bagian bawahnya dengan bagian ujung telinganya melengkung. Memiliki jarak antara kedua telinganya dengan jarak sedang. Mata pada British Shorthair adalah besar dan berbentuk bulat. Ras ini memiliki berbagai variasi warna, yaitu gold, copper, odd-eyes dan blue. Akan tetapi, meski memiliki berbagai warna bervariasi, warna emas adalah warna terbaik yang pernah ada.
British Shorthair memiliki ukuran kaki yang pendek namun memiliki tulang yang amat kuat dan juga berotot. Bentuk dari cakarnya sendiri membulat pada jari–jarinya. Ekornya tebal, padat, dan tidak terlalu berbulu namun indah dengan ujung ekornya yang tumpul. Panjangnya kurang lebih sekitar dari panjangnya, dengan tebal di bagian pangkal namun menipis di bagian ujungnya.

</doc>
<doc id="1544509" url="?curid=1544509" title="American Shorthair">
American Shorthair

American Shorthair adalah salah satu ras kucing dari Amerika Utara yang masih merupakan keturunann dari ras European Shorthair dan British Shorthair.
Sejarah.
American Shorthair pertama kali di bawa dari benua Eropa ke benua Amerika pada tahun 1620, yang menaiki kapal Mayflower untuk membuat koloni baru di Amerika. Jadi, disanalah ras kucing ini pertama kali berkembang.
Nama.
Awalnya, American Shorthair dikenal dengan nama "Shorthair", dan berubah pada tahun 1960-an, dengan nama "Domestic Shorthair". Selanjutnya pada tahun 1966, namanya kemudian berubah lagi menjadi "American Shorthair" sampai sekarang.
Karakteristik.
American Shorthair adalah kucing berbadan sedang dan ada yang berbadan besar, dengan berat badan jantan sekitar 3.5-4.5 kg, dan betina sekitar 3-4.5 kg. Kucing ini dapat mencapai tinggi badan mencapai sekitar 45-50 cm, dan panjang badan mencapai sekitar 35 cm. Selain itu, American Shorthair akan dapat dewasa ketika sudah mencapai umur 3-4 tahun, yang berarti lebih lama dari kucing biasanya.
American Shorthair adalah kucing yang memiliki moncong yang berbentuk seperti kotak, telinga yang, bulu yang pendek, tebal, padat, dan sedikit kaku, serta memiliki kaki dan cakar yang kuat. American Shorthair memiliki semua pola dan warna bulu, kecuali colorpoint. Bulunya akan menjadi tebal jika musim dingin tiba, dan rontok jika musim semi tiba.
Temperamen.
American Shorthair adalah kucing yang cerdas, pintar berburu, baik, ramah,tenang, senang bermain dan mudah beradaptasi. Kucing ini juga sangat bagus jika bermain dengan anak-anak dan tinggal bersamaan dengan hewan lainnya.

</doc>
<doc id="1544510" url="?curid=1544510" title="Burmese (kucing)">
Burmese (kucing)

Burmese adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Burma. Burmese terbagi menjadi dua kelompok, yaitu British Burmese dan American Burmese. Harapan hidup ras Burmese dapat mencapai 16-18 tahun. Keturunan Burmese yang sekarang banyak merupakan keturunan dari kucing Betina bernama Wong Mau, yang dibawa ke Amerika Serikat pada tahun 1930-an.
Sejarah.
Pada awal tahun 1930-an, Dr. Joseph Thompson dari San Francisco mengimpor seekor kucing betina berwarna cokelat tua dari Burma (sekarang Myanmar) bernama Wong Mau. Pada saat itu di Amerika Serikat, tidak ada ras kucing yang sama dengan Wong Mau. Akhirnya, Wong Mau disilangkan dengan ras Siamese. Selanjutnya, lahirlah anak-anak kucing ras baru yang memiliki karakteristik seperti Siamese. Hal tersebut telah menunjukkan bahwa Wong Mau adalah ras Tonkinese, bukan ras Burmese. Jika Wong Mau adalah Burmese, maka semua anak-anaknya yang merupakan hasil persilangan dengan Siamese haruslah ras Tonkinese dengan pola warna mink. Wong Mau dikenal sebagai ras Tonkinese yang pertama.
Kemudian, ras kucing dengan pola mink dipersilangkan lagi dengan pola mink juga. Akhirnya setelah beberapa keturunan, mulailah dihasilkan anak-anak kucing dengan tiga sifat warna berbeda dan stabil. Ras Burmese sudah dikenal di Amerika Serikat sejak tahun 1936. Pada tahun 1947, Burmese pertama kali diakui oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA). Pada saat itu, Burmese hanya memiliki warna sable saja, dan kemudian pada awal tahun 1960-an, Burmese mulai menghasilkan warna bulu lainnya. Pada tahun 1947, Burmese pertama kali diimpor ke Inggris dari Amerika Serikat.
Karakteristik.
Burmese adalah kucing berbadan sedang, berat, dan berotot, dengan berat badan sekitar 4-6 kg. Burmese memiliki bentuk kepala yang bulat dan melengkung, serta ukuran telinga yang sedang, lebar, dan lancip. Matanya bulat dan lebar, dengan warna matanya kuning keemasan. Ekornya lurus dan panjangnya sedang. Bulunya pendek, halus, lembut, dan mengkilap.
Kepribadian.
Burmese adalah kucing yang tidak terlalu agresif, baik, ramah, dan mudah beradaptasi. Burmese juga merupakan kucing yang mudah dilatih, serta dapat tinggal dengan hewan peliharaan lain. Burmese memiliki suara yang hampir sama dengan ras Siamese, namun Burmese lebih lembut dan manis. Burmese selalu ingin terbawa dengan aktivitas-aktivitas manusia. Burmese tidak senang jika ditinggal sendirian di dalam rumah dalam jangka waktu yang lama. Menurut penelitian CFA, Burmese yang sering ditinggalkan di dalam rumah sendirian akan membuatnya menjadi tidak patuh pada pemiliknya.

</doc>
<doc id="1544531" url="?curid=1544531" title="Faravahar">
Faravahar

Faravahar adalah salah satu simbol paling terkenal dari Zoroastrianisme, agama negara Iran kuno. Simbol agama-budaya ini diadaptasi oleh dinasti Pahlevi untuk mewakili bangsa Iran.
Piringan bersayap memiliki sejarah panjang dalam seni dan budaya Timur Dekat dan Timur Tengah. Secara historis, simbol dipengaruhi oleh "matahari bersayap" tulisan rahasia muncul di Zaman Perunggu segel kerajaan (Luwian SOL SUUS, melambangkan kekuasaan raja khususnya) . Pada masa Neo-Asyur, dada manusia ditambahkan pada lingkaran, "bulu-pemanah berjubah " ditafsirkan sebagai melambangkan Ashur.
Sementara simbol saat ini dianggap mewakili fravashi (kira-kira malaikat pelindung) dan dari mana ia mendapatkan namanya (lihat di bawah), sebagai apa yang mewakili dalam benak mereka yang diadaptasi dari Mesopotamia awal dan relief Mesir yang belum jelas. Karena simbol yang pertama muncul pada prasasti kerajaan, juga dianggap mewakili 'Kerajaan Kemenangan Ilahi' ("Khvarenah"), atau raja fravashi, atau mewakili mandat ilahi yang merupakan dasar dari otoritas raja.
Hubungan antara nama simbol dan kelas entitas ilahi yang diwakilinya, mencerminkan keyakinan saat ini bahwa simbol tersebut merupakan fravashi. Namun, tidak ada deskripsi fisik Fravashis di Avesta, teks-teks suci Zoroastrianisme, dan di enittas Avestan yang gramatikal feminin.
Pada masa Zoroastrianisme kini, faravahar dikatakan menjadi pengingat tujuan seseorang dalam hidup, yaitu hidup sedemikian rupa bahwa jiwa berkembang menuju frasho-kereti, atau penyatuan dengan Ahura Mazda, keilahian tertinggi dalam Zoroastrianisme. Meskipun ada sejumlah interpretasi dari elemen individual dari simbol, tidak satupun dari mereka yang lebih tua dari abad ke-20.
Etimologi.
Dalam kata Persia Baru فروهر dibaca sebagai "forouhar" atau "faravahar" (itu diucapkan sebagai "furōhar" di Persia Klasik). Bentuk Persia Tengah menyebut "frawahr" (Buku Pahlavi: PLW ʾ hl, Manichaean: prwhr), "frōhar" (dicatat dalam Pazend sebagai , yang merupakan bentuk akhir dari bentuk sebelumnya), dan "fraward" (Buku Pahlavi: plwlt ', Manichaean: frwrd), yang langsung dari bahasa Persia Tua *"fravarti"-. bentuk dari bahasa Avesta adalah "fravaṣ̌i" .
Dalam kultur Iran.
Bahkan setelah penaklukan Islam di Iran, Zoroastrianisme terus menjadi bagian dari budaya Iran. Sepanjang tahun, perayaan dirayakan seperti Tahun Baru atau Iran Newroz, Mehregan, dan ChaharShanbe Souri. Ini adalah sisa-sisa tradisi Zoroaster. Dari awal abad ke-20, ikon Farvahar menampilkan dirinya di tempat umum dan menjadi icon yang dikenal di antara semua orang Iran.
The Shahname oleh Ferdowsi adalah lambang epik nasional Iran dan berisi cerita (sebagian sejarah dan sebagian mitos) dari zaman Zoroastrian pra-Islam. Makam Ferdowsi yang dikunjungi oleh banyak orang Iran setiap tahun, juga berisi ikon Faravahar.
Setelah Revolusi Islam 1979, Singa dan Matahari, yang merupakan bagian dari original bendera nasional Iran, dilarang oleh pemerintah dari tempat-tempat umum untuk mencegah orang dari yang mengingatkan kehidupan sebelum revolusi. Namun, ikon Farvahar tidak dihapus. Akibatnya, ikon Farvahar menjadi simbol nasional ditengah-tengah masyarakat, dan itu menjadi agak ditoleransi oleh pemerintah yang bertentangan dengan Singa dan Matahari. The Farvahar adalah liontin yang paling banyak dipakai antara orang Iran dan telah menjadi simbol nasional, bukan ikon agama, meskipun berasal akar Zoroaster yang tentunya tidak diabaikan. Itu adalah simbol dari agama negara Kekaisaran Persia: Zoroastrianisme. Saat ini, Farvahar adalah simbol umum dari kedua negara Iran modern dan kuno (Persia). Meskipun Zoroastrianisme tidak lagi menjadi wilayah agama negara Iran, itu adalah simbol penting, adat dan tradisional.

</doc>
<doc id="1544534" url="?curid=1544534" title="Front Demokratik untuk Reunifikasi Tanah Air">
Front Demokratik untuk Reunifikasi Tanah Air

Front Demokratik untuk Reunifikasi Tanah Air terbentuk pada tanggal 22 Juli 1946 adalah organisasi persatuan di Korea Utara yang dipimpin oleh Partai Buruh Korea. Pada awalnya disebut sebagai Front Demokratik Persatuan Tanah Air Korea Utara. Aliansi ini biasanya juga disebut sebagai Front Tanah Air.
Ketiga partai politik di Korea Utara; Partai Pekerja Korea, Partai Demokratik Sosial Korea, dan Partai Chondoist Chongu, semunya bergabung dalam front ini. Anggota lainnya adalah organisasi sosial dan organisasi pemuda, seperti Persatuan Anak-Anak Korea, Liga Pemuda Sosialis Kim Il Sung, Korps Perintis Muda, Liga Wanita Demokratik Korea dan Palang merah Korea.

</doc>
<doc id="1544538" url="?curid=1544538" title="Toyger">
Toyger

Toyger adalah salah satu ras kucing yang merupakan hasil persilangan dari ras kucing domestik dengan ras Bengal.
Sejarah.
Toyger adalah ras kucing yang diciptakan oleh peternak kucing bernama Judy Sudgen di sebuah "Cattery" bernama "EEYAAS Cattery" di negara Amerika Serikat. Judy memiliki tujuan menciptakan ras baru yang memiliki penampilan seperti harimau dengan tubuh yang kecil dan dapat diajak bermain dan dipelihara di dalam rumah, sehingga nantinya, Judy akan memberikan nama pada ras baru yang ia ciptakan dengan nama "Toyger", yang merupakan singkatan dari kata dalam bahasa Inggris, ""Toy Tiger"'" (harimau yang dapat diajak main). Agar dapat menciptakan ras kucing baru seperti yang ia inginkan, Judy kemudian menyilangkan ras domestik berwarna belang tabby berbulu pendek dengan ras Benggal tabby yang standar. Bertahun-tahun kemudian, kerja kerasnya tersebut telah berhasil dan hasil persilangan tersebut akhirnya melahirkan anak-anak kucing ras baru dengan warna belang menyerupai harimau.
Pada tahun 1993, ras Toyger meminta "The International Cat Association" (TICA) untuk mengakui ras baru ini. Akhirnya, TICA menyetujui hal ini, dan akan memberikan status ""Preliminary New Breed"" kepada ras Toyger setelah tahun 2000 nanti. Setelah mendapatkan status tersebut, pada tahun Februari 2007, ras Toyger berubah status menjadi ""Championship"", yang berarti boleh diikutkan ke dalam kontes kucing.
Beberapa peternak kucing di Amerika Serikat dan juga di Inggris masih berusaha untuk mengembangkan ras Toyger. Ras ini sampai sekarang juga masih dalam pengembangan.
Karakteristik.
Toyger adalah ras kucing generasi baru yang bertubuh sedang, panjang, dan seperti persegi panjang, dengan bulu menyerupai ras Bengal dan harimau liar. Warna bulu Toyger yang paling disukai adalah warna seperti pada harimau, jingga tua dengan belang hitam. Sedangkan, pola bulunya belang yang harus memanjang tanpa ada spot. Struktur pada tulang Toyger kuat dan seimbang dengan bahunya yang tinggi, sehingga membuat Toyger terlihat seperti kucing liar besar. Telinganya kecil dan juga bulat. Ukuran tubuh Toyger jantan berkisar anatara 10-15 pon (4.6-6.8), sedangkan betina 7-10 pon (3.2-4.6 kg).
Kepribadian.
Toyger adalah kucing yang sangat ramah dan senang berada bersama orang-orang. Toyger merupakan kucing yang sangat cerdas dan interaktif, serta ramah dengan hewan peliharaan lainnya. Karena kecerdasannya, Toyger akan mudah untuk dilatih dan dapat diajarkan untuk berpergian jalan-jalan dengan tali dan bermain menjemput. Selain itu, Toyger juga dalah kucing yang selalu santai, yang membuatnya mudah menyesuaikan dirinya.

</doc>
<doc id="1544541" url="?curid=1544541" title="Kue Kembang Goyang">
Kue Kembang Goyang

Kue Kembang Goyang adalah salah satu kue tradisional khas Betawi. Nama "kembang goyang" berasal dari bentuknya yang menyerupai kelopak bunga atau kembang dan proses membuatnya digoyang-goyang hingga adonan terlepas dari cetakan.
Latar Belakang.
Kue kembang goyang Dibuat dari tepung beras. Kue kering ini disebut Kembang Goyang karena ketika akan digoreng cetakan digoyang-goyangkan di atas minyak panas. Seiring perkembangan, kue ini pun mengalami penambahan varian rasa. Beberapa tetes essens frambozen, essens pandan, dan biji wijen sebagai variasi rasa hingga penambahan warna membuat penampilan kembang goyang terlihat begitu menarik. Sebagai kue yang dihidangkan di toples bening, kembang goyang sangat cantik jika ditata dengan apik. Sesuai namanya, kue kembang goyang bentuknya menyerupai bunga atau kembang yang sedang mekar. Kembang goyang sendiri merupakan nama sejenis perhiasaan yang dipasangkan di rambut atau sanggul konde dan dapat bergerak-gerak/bergoyang karena memiliki pegas yang biasa dipakai oleh pengantin-pengantin Jawa.
Kue Kembang goyang menjadi suguhan khas masyarakat betawi dan biasa disajikan pada saat hari raya Idul Fitri dan acara-acara hajatan. Kue Kembang goyang juga menjadi salah satu kue tradisional nusantara yang disajikan untuk tamu yang bersilaturahmi karena memiliki rasa yang renyah dan gurih. Kue kembang goyang juga dikenal dengan nama "kue kembang loyang" atau kue loyang di Sumatera. Sementara bagi masyarakat Bali, khususnya pemeluk agama Hindu, biasanya memakai kue kembang goyang ini sebagai salah satu isi sesajian di hari raya keagamaan, seperti hari raya Nyepi.
Pembuatan.
Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat kue kembang goyang ini cukup mudah didapatkan. Diantaranya, telur ayam, gula pasir, tepung beras yang sudah diayak, tepung sagu yang sudah diayak, santan, kelapa, wijen putih, dan minyak goreng.
Tahapan pertama yang harus dilakukan adalah mengocok telur ayam bersama gula hingga mengembang. Lalu masukkan tepung beras yang sudah diayak, tepung sagu yang sudah diayak, garam, santan, dan wijen putih. Adonan yang telah dicampur itu diaduk hingga tercampur rata dan licin. Selanjutnya adalah proses penggorengan. Panaskan minyak goreng dalam jumlah banyak. Lalu celupkan cetakan kembang goyang kedalam adonan jaga jangan sampai permukaan cetakan ikut tertutup adonan. Setelah minyak panas, segera masukkan cetakan yang sudah bersalut adonan ke dalam minyak, tetapi jangan sampai menyentuh dasar wajan. Kemudian, Goreng sambil goyang-goyangkan cetakan hingga adonan terlepas. Setelah adonan berwarna kekuningan, segera angkat dan tiriskan.

</doc>
<doc id="1544545" url="?curid=1544545" title="Van Turki">
Van Turki

Van Turki (Inggris: Turkish Van, Turki: "Van Kedisi") adalah salah satu ras kucing alami yang berasal dari Turki. Van Turki pertama kali dikembangkan di Inggris. Van Turki dijuluki sebagai "kucing perenang", karena Van Turki sangat suka dengan air. Ras kucing ini diberinama "Van" karena kucing ini memiliki warna putih dibagian badan, dan warna lain dibagian kepala dan ekor.
Sejarah.
Van Turki diketahui sudah ada sejak ribuan tahun yang lalu di daerah asalanya, Anatolia. Berbagai catatan sejarah telah menunjukkan adanya kucing dengan "cincin putih" pada ekornya. Selain itu, para arkeolog juga menemukan peninggalan-peninggalan pada masa perang penaklukan Armenia oleh bangsa Romawi. Peninggalan-peninggalan tersebut adalah berupa senjata dan bendera dengan gambar kucing besar yang bercincin putih pada ekornya
Pada tahun 1955, ada dua orang wanita berkebangsaan Inggris yang bernama Laura Lushington dan Sonia Halliday, yang baru pertama kali melihat Van Turki di Turki. Kemudian, mereka berdua membawa dua ekor kucing tersebut ke Inggris. Tak lama kemudian, kucing-kucing tersebut berkembangbiak dengan baik di Inggris.
Pada tahun 1982, Van Turki pertama kali dibawa ke Amerika Serikat. Dan pada tahun 1994, "Cat Fanciers' Association" (CFA) mengakui ras Van Turki sebagai ""Champinship Class"".
Karakteristik.
Van Turki adalah kucing berbadan besar dengan bulu yang panjangnya sedang dan tebal. Berat badan Van Turki jantan dapat mencapai sekitar 16 pon atau 7 kg, sedangkan Van Turki betina dapat mencapai sekitar 12-14 pon atau 5-6 kg. Seperti kucing besar lainnya, kucing Van Turki mencapai umur dewasa setelah 3-5 tahun.
Van Turki memiliki kepala yang lebar dan berbentuk segitiga, dengan hidung yang panjangnya sedang, tulang pipi yang menonjol, dagu yang kecil, serta telinga yang lebar dan panjang. Bulu warna Van Turki hanya ada satu, yaitu warna pada bagian badan adalah putih dengan warna lain (selain putih, seperti cokelat, krem, dan hitam) pada bagian kepala dan ekor. Van Turki juga memiliki ekor yang mengembang.
Ciri khas Van Turki adalah senang bermain dengan air, sehingga Van Turki memiliki bulu yang cepat kering jika terkena air. Van Turki sangat senang bermain di kamar mandi. Van Turki juga senang mencari sumber-sumber air, seperti wastafel, toilet, kolam renang, dan bak mandi.

</doc>
<doc id="1544552" url="?curid=1544552" title="Molecular beacon">
Molecular beacon

Molecular beacon adalah oligonukleotida berbentuk tangkai melingkar yang dilabel dengan fluorophore dan quencher. Saat tidak ada gen target, tangkai akan menyatukan fluorophore dan quencher sehingga menghambat produksi sinyal fluoresensi. Saat probe molecular beacon berhibridisasi dengan sekuens gen target spesifik, tangkainya akan terpisah sehingga sinyal fluoresensi dapat dihasilkan oleh fluorophore. Ikatan antara molecular beacon dan sekuens gen target bersifat sangat spesifik, dan hanya sekuens yang berpasangan sempurna dapat berhibridisasi dengan molecular beacon.
Sejarah.
"Molecular beacon" dikembangkan pertama kali oleh Tyagi dan Kramer pada "Public Health Research Institute", New York.
Struktur.
Terdiri dari empat bagian yaitu "fluorophore", "quencher", sekuens "probe", dan sekuens tangkai
Aplikasi.
Pengembangan pendekatan baru untuk mendeteksi sel kanker adalah hal penting dalam memberikan penanganan dini bagi penderita kanker. Ekspresi gen yang abnormal merupakan ciri dari sel kanker. Maka diperlukan senyawa yang dapat mengenali gen abnormal tersebut sehingga dapat diketahui keberadaan sel kanker. Molecular beacon dapat digunakan untuk mengukur kuantitas mRNA. Sangat penting untuk mengetahui kuantitas ekspresi gen karena banyak penanda atau marker dari sel kanker tidak bersifat unik dan juga ditemukan pada sel normal. Sehingga cara untuk membedakan suatu sel normal atau tidak adalah dengan mengukur jumlah ekspresi gen. Pada penelitian ini digunakan dua tipe molecular beacon untuk mendeteksi penanda ekspresi gen sel tumor, yaitu gen survivin dan cyclin D1 pada sel kanker payudara manusia. 
Molecular beacon kontrol digunakan untuk mendeteksi gen gliseraldehida-3-fosfat dehidrogenase manusia. Setelah molecular beacon dicampur dengan beragam DNA target, maka akan diinkubasi pada suhu 37 °C selama 60 menit. Lalu intensitas fluoresensi diukur dengan fluorescence microplate reader.
Total RNA yang telah diisolasi akan diamplifikasi dengan metode RT-PCR (Real Time-Polymerase Chain Reaction) menggunakan enzim reverse transcriptase, sehingga didapatkan cDNA. Primer yang digunakan adalah primer forward dan reverse untuk setiap gen yang ingin didapatkan.
Deteksi dari mRNA penanda tumor yang berbeda dapat diketahui secara bersamaan dengan pelabelan fluorophore yang berbeda jenis, pada molecular beacon survivin dilabel dengan fluorophore hijau, dan pada cyclin D1 dilabel dengan fluorophore merah. Pewarna untuk fluorophore hijau adalah FITC, sedangkan pewarna fluorophore merah adalah Texas Red. Quencher yang digunakan adalah dabcyl. Untuk kontrol digunakan molecular beacon untuk mendeteksi ekspresi gen GAPDH. Pada sel kelenjar susu yang normal, sinyal fluoresensi untuk kedua gen tersebut sangat rendah, sehingga probe untuk kedua gen ini dapat menjadi indikator dari keberadaan sel kanker payudara. Hasil dari ekspresi sinyal fluoresensi berkorelasi dengan ekspresi gen survivin dan cyclin D1.
Molecular beacon juga dapat mendeteksi ekspresi gen di jaringan kanker payudara yang dibekukan secara in situ. Artinya molecular beacon dapat digunakan untuk deteksi dini secara simpel dan cepat. Molecular beacon survivin ini juga dapat digunakan sebagai pemantauan real time untuk jumlah ekspresi gen survivin. Saat sel diinduksi oleh senyawa EGF atau docetaxel, maka ekspresi gen survivin akan meningkat. Ekspresi gen survivin akan menurun saat ditekan oleh suppressor yaitu p53. Molecular beacon dapat mendeteksi perubahan ini dan intensitas fluoresensinya akan berubah sesuai peningkatan atau penurunan ekspresi gen. Metode deteksi ini dikonfirmasi dengan western blot untuk ekspresi protein survivin dan menunjukkan hasil yang sesuai dengan metode kuantifikasi molecular beacon.
Namun yang perlu menjadi perhatian khusus adalah pada transportasi molecular beacon yang tidak termodifikasi, dapat terjadi digesti oleh nuklease dari sel, atau interaksi nonspesifik antara molecular beacon, dan tangkai (stem) dari probe ini juga dapat terbuka oleh protein seluler, sehingga marker fluoresensinya bersifat nonspesifik. Akan tetapi, pada penelitian ini ditemukan hasil yang menunjukkan bahwa intensitas fluoresensi tetap mampu menunjukkan perbedaan antara ekspresi gen sel kanker dan sel normal.
Aplikasi lainnya adalah deteksi polimorfisme nukleotida tunggal (SNP) dan identifikasi serta diskriminasi alel.
= Rujukan =
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="1544553" url="?curid=1544553" title="Distrik Gulripshi">
Distrik Gulripshi

Distrik Gulripshi (, ) adalah sebuah distrik di Abkhazia, republik yang memisahkan diri dari Georgia. Distrik ini sesuai dengan eponim distrik Georgia. Ibukotanya adalah Gulripshi, kota dengan nama yang sama. Sampai Pertempuran Lembah Kodori Agustus 2008, bagian timur laut distrik Gulripshi adalah bagian dari Abkhazia Atas, sudut Abkhazia yang dikendalikan oleh Georgia sampai Pertempuran Lembah Kodori selama Perang Ossetia Selatan Agustus 2008. Abkhazia Atas adalah rumah bagi 1.956 dari 19.918 penduduk distrik, kebanyakan dari mereka adalah etnis Svan (Subgrup suku Georgia). Sebagian besar penduduk melarikan diri sebelum pertempuran dan belum kembali.
Menurut catatan, Katedral Dranda berdiri di atas sebuah kuil yang dibangun oleh Justinian pada tahun 551. Kerajaan abad pertengahan Dal-Tsabal dipusatkan di distrik tersebut. Bandara utama Abkhazia, Bandara Sukhumi Dranda, juga terletak di distrik Gulripshi.
Administrasi.
Pada tanggal 18 Desember 2002 Presiden Ardzinba menunjuk Adgur Kharazia sebagai Kepala Administrasi dan Menteri Pertanian dan Pangan.
Pada tanggal 16 Juni 2003 Presiden Ardzinba menunjuk Tamaz Gogia sebagai Kepala Administrasi. Pada awal tahun 2004, pejabat distrik mogok kerja sebagai protes terhadap apa yang mereka anggap sebagai kekasaran dari Gogia. Sebagai tanggapan, Gogia mengajukan pengunduran diri dan Presiden Ardzinba menyetujuinya pada tanggal 10 Februari.
Pada tanggal 24 Maret 2005 Presiden baru terpilih Sergei Bagapsh mengganti Kepala Administrasi Aslan Baratelia dengan Mikhail Logua. Pada pemilihan Presiden 2011, Logua berhasil terpilih menjadi Wakil Presiden bersama Alexander Ankvab. Ia digantikan pada tanggal 14 Desember oleh Timur Eshba, yang sebelumnya menjadi Wakil Kepala.
Demografi.
Menurut sensus 2003, jumlah penduduk distrik ini meliputi:
Pemukiman.
Pemukiman utama di distrik ini adalah:

</doc>
<doc id="1544555" url="?curid=1544555" title="Aglaia ceramica">
Aglaia ceramica

Aglaia ceramica merupakan tanaman endemik Maluku, Indonesia. Ia merupakan famili Meliaceae. Tanaman tersebut sejenis manohi. Tanaman tersebut telah dimasukkan dalam IUCN Red List Vulnerable. IUCN Red List Vulnerable sendiri merupakan daftar status kelangkaan untuk spesies yang terancam kepunahan.

</doc>
<doc id="1544556" url="?curid=1544556" title="Kerien">
Kerien

Kerien merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 275 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,88 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 13 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544557" url="?curid=1544557" title="Kermaria-Sulard">
Kermaria-Sulard

Kermaria-Sulard merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 958 jiwa dan memiliki luas wilayah 9,02 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544558" url="?curid=1544558" title="Kerpert">
Kerpert

Kerpert merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 297 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,00 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 14 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544559" url="?curid=1544559" title="Lamballe">
Lamballe

Lamballe merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 11.705 jiwa dan memiliki luas wilayah 76,290 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 150 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544560" url="?curid=1544560" title="Lancieux">
Lancieux

Lancieux merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 6,69 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 210 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544561" url="?curid=1544561" title="Landebaëron">
Landebaëron

Landebaëron merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 202 jiwa dan memiliki luas wilayah 6,44 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 31 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1544686" url="?curid=1544686" title="Dragon Li">
Dragon Li

Dragon Li atau" "Li Hua Mau adalah salah satu ras kucing domestik yang berasal dari Tiongkok dan merupakan ras kucing alamiah. Dragon Li hanya mendapatkan pengakuan dari "Cat Fanciers' Association" (CFA) dan "Cat Aficionado Association" (CAA).
Asal.
Satu teori yang masih menjadi sebuah perdebatan dan belum teruji secara ilmiah menyatakan bahwa, proses domestikasi ras Dragon Li terjadi secara alami dari subspesies kucing liar, yaitu kucing-gunung Tiongkok. Karena tidak ada penelitian lebih lanjut, maka teori tersebut dianggap benar. Di negara asalnya, Dragon Li lebih dikenal dengan nama "Li Hua Mau", akan tetapi di dunia internasional, ras ini lebih dikenal dengan nama "Dragon Li", dengan tujuan untuk menggambarkan mitos naga Tiongkok dengan simbolis.
Karakteristik.
Dragon Li memiliki warna bulu cokelat keemasan dengan pola tabby makarel. Salah satu ciri khasnya adalah, daun telinganya yang lancip. Dragon Li juga memiliki bola mata yang besar dan berbentuk seperti kacang almond, yang cenderung berwarna kuning atau hijau. Selain itu, struktur tubuh ras kucing ini kuat seperti kucing liar. 
Dragon Li merupakan ras kucing yang sangat cerdas dan mampu berhubungan dengan manusia dengan cukup baik.
Kepopuleran.
Ras Dragon Li baru pertama kali mengikuti kontes kucing di Tiongkok pada 30 Desember hingga 6 Januari 2004, setelah mendapatkan status ""experimental breed"". Pada kontes kucing tersebut, juri dari segala ras kucing, Dolores Kennedy dan Barb Belanger dari pendaftaran kucing "American Cat Fanciers Association" (ACFA) menjadi tamu dari "Cat Aficionado Association" (CAA), serta menjadi juri dalam kontes kucing tersebut.
Pada tahun 2005, seekor kucing jantan Dragon Li yang berkualitas, bernama Needy, diikutkan dalam sebuah kontes kucing oleh pemiliknya, Da Han. Kucing yang diikutkan tersebut menjadi juara pertama "CAA Champion" dalam kelas ""experimental breed"". Pada Februari 2010, Dragon Li akhirnya diperbolehkan mengikuti kontes kucing dalam kelas lainnya oleh CFA, dan sekarang ini kucing ras ini sudah diakui sebagai ras tersendiri oleh CFA.

</doc>
<doc id="1544745" url="?curid=1544745" title="Penggambaran budaya kucing">
Penggambaran budaya kucing

Penggambaran budaya kucing dan hubungan kucing dengan manusia sudah terjadi berabad-abad lamanya, yaitu 9,5 abad yang lalu. Kucing banyak muncul dalam kartun, dan buku.

</doc>
<doc id="1544763" url="?curid=1544763" title="Suite PreCure">
Suite PreCure

Toei Animation
TV Asahi
6 Februari 2011 - 29 Januari 2012
48
, atau Suite Pretty Cure adalah seri ke-8 dari serial anime Jepang buatan Izumi Todo. Diproduksi oleh Toei Animation, seri ini disutradarai oleh Munehisa Sakai. Karakter didesain oleh Akira Takahashi. Seri ini menggantikan "HeartCatch PreCure!" di timeslot awal dan digantikan oleh "Smile PreCure!". Sebuah adaptasi manga oleh Futago Kamikita telah dibuat serial dalam majalah bulanan Kodansha, yaitu Nakayoshi.
Tema dalam seri ini adalah musik, yang memengaruhi nama-nama Cure dan perangkat ajaib yang mereka gunakan. Serial ini didedikasikan untuk Tomoyuki Dan, yang meninggal pada tahun 2013.
Cerita.
Di sebuah tempat yang disebut Pulau Mayor, Melodi Kebahagiaan dimainkan, menyebarkan kebahagiaan di seluruh dunia. Namun, seorang pria jahat bernama Mephisto telah mencuri Nilai Legendaris, berencana untuk mengubahnya menjadi Melodi Kesedihan untuk menyebarkan kesedihan di seluruh negeri. Aphrodite, ratu Pulau Mayor, menyebarkan Nada-Nada yang membentuk Nilai Legendaris ke dunia manusia dan mengirimkan peri bernama Hummy ke Kota Kanon untuk memulihkan mereka. Di sana, Hummy bertemu 2 orang gadis, Hibiki Hōjō dan Kanade Minamino, yang dipilih untuk menjadi Suite Pretty Cure untuk memulihkan Nada-Nada yang hilang dan melindungi kebahagiaan semua orang. Pertempuran melodi ke-8 pun dimulai.
Hibiki berusia 14 tahun dan memiliki sifat yang ceria, merupakan pelajar tahun kedua di Aria Academy Private School. Sama seperti Nagisa di Futari wa Pretty Cure, dia sangat berbakat di bidang olahraga,terutama di sepak bola, tetapi tidak begitu pandai di bidang belajar. Walaupun ayahnya adalah guru musik yang genius dan ibunya adalah pemain biola terkenal, Hibiki merasa dia tidak memiliki bakat musik sama sekali (bahkan memainkan piano masih dibilang seperti anak-anak), namun walaupun begitu dia memiliki hati yang mutlak terhadap musik dan dia juga dapat mengindetifikasikan partitur musik secara sempurna. Dia juga menyukai makanan manis, terutama kue dari Toko keluarga Kanade. Sebagai Cure Melody, rambutnya yang berwarna orange menjadi berwarna pink dan terikat menjadi twin tail. Warna temanya adalah pink, dan dia memperkenalkan dirinya dengan "Memainkan irama yang liar, Cure Melody!" (Tsumabiku arabu shimabe, Kyua Merodī!)
Kanade juga berusia 14 tahun bersekolah di Aria Academy sekolah yang sama dengan Hibiki dan dia juga adalah teman masa kecil dari Hibiki. Sama seperti Honoka di serial awal Pretty Cure, Kanade adalah siswa yang pintar, namun dia tidak begitu pandai di olahraga seperti Hibiki. Nilainya yang selalu tinggi dan sifatnya membuat dia seperti selebritis di sekolahnya, Kanade memiliki sifat yang dewasa, namun dia terkadang juga memiliki sifat keras kepala. Dia bermimpi untuk menjadi pastry chef ketika dewasa nanti untuk mewariskan toko kue orang tuanya, "The Lucky Spoon". Dia juga sangat menyukai kucing,terutama hummy. sebagai Cure Rhythm, rambutnya yang berwarna coklat kekuningan berubah menjadi berwarna kuning kecerahan dengan rambut pirang dan menjadi sangat panjang, warna temanya adalah putih dengan pink muda sebagai warna keduanya, dia memperkenalkan dirinya dengan "Memainkan irama keanggunan, Cure Rhythm!" (Tsumabiku taoyaka na shimabe, Kyua Rizumu!)
Seiren adalah kucing "Peri Suara" perempuan dan asisten dari Mephisto. Meskipun ia lahir di Major Land dan berteman dengan Hummy, ketika penyanyi tahunan "Melodi Kebahagiaan" diberikan kepada Hummy sebagai gantinya, dia menjadi cemburu dan meminta untuk menjadi pengikut Mephisto. Dia mempunyai kalung yang dapat mengubah wujudnya menjadi manusia ataupun orang lain yang dia harapkan. Bentuk asli manusia-nya adalah Ellen Kurokawa (黒 川 エレン Kurokawa Eren). Sejak dia terbebas dari cuci otak Mephisto, dia mulai berteman kembali dengan Hummy setelah berapa kali mengkhianatinya. Karena kekuatan pertemanan dengan Hummy, dia pun berubah menjadi Cure Beat (キュア ビート Kyua Bīto). Sejak berubah menjadi cure, dia terjebak dirinya dalam bentuk manusia Ellen Kurokawa dan menyebabkan dia kehilangan kekuatannya untuk transformasi akibat kalungnya retak. Setelah bergabung dengan para Cure, ia mulai hidup dengan kakeknya Ako dan bersekolah di Aria Academy Private School bersama dengan Hibiki dan Kanade. Sebagai Cure Beat, rambutnya yang berwarna biru kehitaman menjadi berwarna biru cerah dan panjang diikat menjadi sisi ekor kuda. Dia memperkenalkan dirinya "Memainkan irama spiritual, Cure Beat!" (Tsumabiku wa tamashii no shirabe, Kyua Bīto! ?)
Ako adalah mahasiswa berusia 9 tahun di kelas tiga dari Kanon Public Elementary, yang berada di kelas yang sama dengan adiknya Kanade, Souta. Dia sangat dewasa untuk usianya, tetapi juga sangat dingin dan suka atau tidak terlalu membagi-bagikan ceramah kepada orang yang lebih tua, khususnya terhadap Hibiki dan Kanade. Tanpa diketahui, dia adalah Cure Muse, cure misterius dengan memakai topeng berwarna hitam yang membantu para Pretty Cure dan menggunakan tuts piano berwarna-warni untuk menyerang Negatone. Dia sering membantu Cures jika mereka terjebak, tetapi tidak menghabisi Negatones tersebut. Dia menyembunyikan statusnya di balik topengnya dan tidak berbicara sedikit pun, sebagai mitra Fairy Tone-nya, Dodory, melakukan semua yang dibicarakannya. Dia sering menyatakan bahwa dia tidak akan bermitra dirinya dengan para Cure sampai waktunya tepat. Selama Beberapa Episode, ia mengungkapkan dirinya adalah putri dari negeri Major Land, putri dari Aphrodite dan Mephisto (ayahnya). Setelah ayahnya menghilang, ia melarikan diri ke kota Kanon dan menyamar, hidup dengan kakeknya, Otokichi. Ketika Mephisto mencuri Skor legendaris, potensi Ako sebagai Cure terbangun. Sebagai Cure Muse, rambutnya yang berwarna oranye agak gelap pendek tumbuh menjadi panjang berwarna oranye cerah dan diikat oleh dua pita kuning. Dalam bentuk bertopeng nya, tema warna-nya hitam, dan dalam bentuk yang sebenarnya, tema warna nya kuning, dan mitra Fairy Tone-nya adalah Dodory. Dia tercatat sebagai Pretty Cure paling muda di Serial Pretty Cure. Dia memperkenalkan dirinya sebagai "Memainkan irama dewi, Cure Muse!" (Tsumabiku wa Megami no Shirabe, Kyua Myuzu!?)
Hummy adalah kucing "Peri Suara" dan
Lainnya.
mitra dari kedua Kanade dan Hibiki. Dia adalah penyanyi tahunan Melodi Kebahagiaan di Major Land, yang mencoba menentang rencana jahat Mephisto. Ia dikirim ke dunia manusia untuk mencari dan mengumpulkan Notasi yang tersebar dari Melodi Kebahagiaan sampai ia bertemu dengan Kanade dan Hibiki. Hummy juga memiliki kemampuan untuk memanggil Fairy Tone.
Merupakan peri-peri kecil yang sering dipanggil Hummy untuk bisa dapat mengumpulan para Notasi, juga sebagai tempat penyimpanan Notasi. Selain itu Fairy Tone juga sering digunakan oleh para Pretty Cure untuk berubah dan untuk meningkatan kemampuan senjata mereka.
Merupakan Fairy Tone emas yang paling tertinggi daripada peri Fairy Tone lainnya. Merupakan "Peri Nada". Dialah yang menciptakan semua nada-nada dan suara yang ada di bumi. Berbeda dengan Fairy Tone, dia lebih suka tinggal di kotak musik Mystical Healing Chest.
Aphrodite adalah Ratu dari Major Land. Dia juga adalah host ulang tahun dari "Melodi Kebahagiaan" bagi perdamaian di seluruh dunia sampai Notasi pun terpecah dan tersebar di seluruh dunia manusia karena Mephisto. Dia meminta Hummy untuk pergi ke dunia manusia untuk mencari orang yang dapat menjadi Pretty Cure untuk mengumpulkan Notasi yang berserakan.
Raja dari "Minor Land" dan tokoh antagonis utama seri ini. Ia mencoba untuk membuat dan mengubah "Melodi Kebahagiaan" menjadi "Melodi Kedukaan" untuk membuat semua dunia tragis dan memenuhi musik penuh kesedihan di seluruh dunia manusia.
Para pengikut dari Mephisto dan merupakan paduan suara dari Minor Land yang mengerikan yang disebut Trio The Minor
Salah satu anggota dan pemimpin Trio The Minor. Dia memiliki suara berat, ketika bernyanyi. Dia memiliki jenggot hijau, yang memiliki potongan rambut yang sama seperti rambutnya dan juga mempunyai tubuh yang sangat besar.
Salah satu anggota Trio The Minor. Dia cerdas, dan memiliki kepribadian yang dingin. Dia memiliki rambut biru dan mempunyai tubuh yang ramping.
Juga salah satu anggota. Dia memiliki suara cukup bernada, ketika bernyanyi. Dia memiliki rambut merah muda.
Pada awalnya, dia ada di pihak musuh dengan memproklamirkan dirinya sebagai "Penyanyi peri tahunan dari Minor Land". Setelah dia sadar bahwa dia sebenarnya dicuci otak oleh Mephisto dan dimanfaatkan olehnya, akhirnya diapun ikut bergabung dengan para Pretty Cure dengan menjadi Cure Beat. Sebelum Bassdrum menjadi pimpinan Trio Minor, Seiren lah yang pada awalnya yang memimpin Trio The Minor dan sering men-summon para Negatone.
Monster of the week di seri ini. Diciptakan dari sebuah Notasi yang tersebar dan bersembunyi di suatu benda, melalui kekuatan Seiren dan Trio Minor, Notasi itupun mengubah benda itu menjadi monster.
Musuh yang sebenarnya di balik rencana jahat Minor Land. Dialah yang mencuci otak Mephisto, Trio The Minor, dan Seiren untuk menjadi jahat dalam membantu rencananya itu (menciptakan dunia yang penuh duka dan kesedihan). Dia juga memiliki tiga bentuk yaitu P-Chan, bentuk binatang dan humanoid.
Ayahnya Hibiki, sekaligus guru musik di sekolah.
Ibunya Hibiki, merupakan pemain biola terkenal, suka pergi ke luar negeri.
Ayahnya Kanade, sekaligus pemilik toko kue "The Lucky Spoon".
Ibunya Kanade, dan isterinya Sousuke. Suka membantu Sousuke dalam membuat kue
Adiknya Kanade dan merupakan temannya Ako di sekolah yang sama, suka main sepak bola.
Cowok yang paling terkenal di sekolah Aria Academy Private School, merupakan leader dari grup musik, Kanade jatuh hati padanya.
Teman Kanade di kelas memasak, sering dipanggil "The Princess Of Sweet".
Teman sekelas Hibiki sekaligus teman Hibiki di semua klub olahraga, juga merupakan saingannya Hibiki.
Kakeknya Ako, sekaligus penunggu gereja di kota Kanon. Dia juga merupakan mertua dari Mephisto. Dulunya dia merupakan kesatria legenda yang pernah melawan Noise.

</doc>
<doc id="1544835" url="?curid=1544835" title="Koefisien tanaman">
Koefisien tanaman

Koefisien tanaman adalah karakteristik dari tanaman yang digunakan untuk memprediksi nilai evapotranspirasi. Koefisien tanaman (K) dihitung berdasarkan rasio dari evapotranspirasi yang terukur berdasarkan pengamatan di suatu lahan dengan kondisi vegetasi seragam dan air melimpah (ET), dengan evapotranspirasi referensi (ET). Jika digambarkan dengan rumus:
formula_1
Kondisi tanaman, seperti fase pertumbuhan dan kondisi kesehatan tanaman mempengaruhi nilai koefisien tanaman. Dalam penerapan nilai koefisien tanaman di lapang, umumnya tanaman tidak tumbuh pada kondisi seragam, bahkan ada benih atau bibit yang tidak tumbuh sehingga nilai ET secara teori merupakan nilai potensial dari evapotranspirasi yang mungkin terjadi.
Nilai evapotranspirasi referensi dapat berbeda tergantung kebutuhan. Beberapa peneliti menggunakan evapotranspirasi referensi sebagai evapotranspirasi dari lahan terbuka yang tidak ditumbuhi tanaman sama sekali. Lainnya menyatakan bahwa evapotranspirasi referensi adalah evapotranspirasi dari lahan terbuka yang hanya ditutupi vegetasi tertentu (biasanya rumput).

</doc>
<doc id="1544871" url="?curid=1544871" title="Daftar mata uang di Amerika Selatan">
Daftar mata uang di Amerika Selatan

Berikut ini adalah daftar mata uang di Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="1544904" url="?curid=1544904" title="Chantilly">
Chantilly

Chantilly (dahulu bernama Tiffany) adalah salah satu ras kucing domestik yang berasal dari Amerika Serikat. Ciri khas kucing ini adalah warna cokelatnya yang unik dan menarik. Chantilly diperkenalkan oleh Sigyn Lund dari "Sig Tim Hil Cattery" dengan nama "Tiffany". Kemudian para peternak kucing dari Kanada mengubah namanya menjadi "Chantilly", karena di Britania Raya juga ada ras kucing yang memiliki nama yang hampir sama, yaitu Tiffanie.
Sejarah.
Pada tahun 1967, Jenni Robinson dari Neotype Cattery di New York, Amerika Serikat, telah membeli sepasang kucing bernama Thomas (jantan) dan Shirley (betina). Sepasang kucing tersebut memiliki warna cokelat yang khas dengan bulu yang berukuran sedang dan memiliki badan jenis "semi-foreign". Pada tahun 1969, Shirley melahirkan enam ekor anak kucing dengan warna cokelat polos yang mirip dengan ibunya. Jennie kemudian tertarik dengan kucing tersebut dan akhirnya ia memulai program pembiakan ras ini.
Pada awal tahun 1970, Jennie mendaftarkan kucing-kucing ke "American Cat Association" (ACA) dengan nama "Foreign Longhair". Nama itu diberikan karena ras ini memiliki badan jenis "semi-foreign" dengan bulu yang mendekati panjang. Chantilly diduga oleh beberapa peternak kucing sebagai keturunan dari ras Burmese. Tetapi Chantilly memiliki warna gelap merah muda atau cokelat pada telapak kaki, bukan berwarna cokelat tua yang merupakan ciri khas dari Burmese.
Beberapa kucing tersebut kemudian dijual kepada Sigyn Lund dari "Sig Tim Hil Cattery" di Florida, Amerika Serikat. Sigyn adalah seorang wanita peternak kucing ras Burmese. Sigyn telah memperkenalkan ras ini kepada dunia dengan nama "Tiffanie".
Jumlah ras kucing ini kemudian semakin dikit, sehingga ACA menghapus ras ini dari daftar. Pada sekitar tahun 1973, Jennie, Sigyn, serta seorang peternak kucing lainnya bekerja sama untuk mengembangkan kucing ini lagi. Tujuannya untuk melestarikan ras ini agar tidak punah. Ras kucing ini pernah hilang pada tahun 1970-an dan terlihat kembali pada akhir tahun 1980-an.
Pada tahun 1992, para peternak kucing di Kanada tengah berusaha untuk mengubah nama ras ini. Nama "Tiffany" kemudian dirubah menjadi "Chantilly", dengan alasan karena sudah ada ras kucing lain dari Britania Raya dengan nama ejaan yang hampir sama, yaitu ras Tiffanie. Karena nama telah dirubah, ras kucing ini juga dikenal dengan nama "Chantilly-Tiffany" atau "Chantilly/Tiffany"
Karakteristik.
Chantilly adalah kucing berukuran sedang dengan berat dapat mencapai 4-5 kg, dengan jantan lebih berat daripada betina. Bentuk kepalanya seperti segitiga dengan moncong yang pendek dan lebar serta dagu yang kecil. Chantilly memiliki tulang pipi yang lebar. Telinganya berukuran sedang, lebar pada bagian bawah, dan menghadap ke depan. Warna matanya jingga dan kadang-kadang dengan diserati garisan hijau yang mengelilingi pupil mata.
Chantilly memiliki surai disekitar leher. Bulu ekornya lembut, halus, dan terlihat cantik. Ciri khas dari Chantilly adalah warna bulu cokelatnya. Sekarang warna Chantilly sudah beragam, diantaranya biru, cokelat, hitam, putih, dan lain-lain dengan pola warna tabby. Warna hitam adalah warna yang paling jarang muncul pada Chantilly, dan warna putih adalah warna yang tidak sesuai dengan standar. Sekarang para peternak kucing tengah berusaha untuk melestarikan Chantilly dengan warna aslinya, yaitu cokelat.
Kepribadian.
Chantilly adalah kucing yang setia, mudah beradaptasi, dan dekat dengan manusia. Kucing ini adalah kucing yang tidak terlalu aktif dan tidak terlalu malas. Chantilly biasanya lebih dekat kepada satu orang dalam keluarga si pemilik kucing. Chantilly biasanya akan mengeong dengan suara yang manis dan lembut kepada orang-orang yang dicintainya. Mereka adalah kucing yang tidak suka ditinggal sendirian dalam jangka waktu yang lama. Selain itu, kucing ini adalah kucing yang tenang dan tidak takut kepada orang asing.

</doc>
<doc id="1544960" url="?curid=1544960" title="Irigasi permukaan">
Irigasi permukaan

Irigasi permukaan adalah penerapan irigasi dengan cara mendistribusikan air ke lahan pertanian dengan cara gravitasi (membiarkan air mengalir di permukaan lahan pertanian). Metode ini merupakan cara yang paling banyak digunakan di seluruh dunia. Irigasi permukaan yang cenderung tidak terkendali umumnya disebut dengan irigasi banjir atau irigasi basin, yaitu merendam lahan pertanian hingga ketinggian tertentu dengan jumlah air yang berlebih. Irigasi permukaan yang terkelola dengan baik biasanya dilakukan dengan mengalirkan air di antara guludan ("furrow") atau batas tertentu. 
Jenis irigasi permukaan.
Irigasi basin dilakukan membanjiri satu petak lahan, dan memungkinkan drainase dari petak yang lebih tinggi menjadi sumber air bagi petak yang lebih rendah. Irigasi basin tidak harus didrainase melainkan membiarkan air menyerap ke dalam tanah atau terevaporasi ke udara, yang disebut dengan "basin tertutup". Irigasi basin diutamakan di daerah dengan laju infiltrasi yang rendah, karena dibutuhkan waktu yang lama bagi air untuk menyerap ke dalam tanah sehingga lahan dibanjiri selama beberapa waktu. 
Irigasi gelombang ("surge irrigation") dilakukan dengan secara periodik mensuplai air lalu menghentikannya supaya tanah mengalami siklus kering dan basah yang mampu mengurangi laju infiltrasi tanah dan menjadikan kondisi tanah seragam. Berkurangnya laju infiltrasi ini dikarenakan partikel tanah terkonsolidasi, pori-pori dan rekahan mikro di tanah terisi air, dan menjadi tertutup rata ketika partikel tanah yang besar menjadi pecah karena munculnya kelembaban yang tiba-tiba dari kondsi yang kering. Partikel tanah yang telah mengecil tersebut menutup celah pada tanah seiring dengan keringnya tanah, dan seterusnya siklus tersebut berlanjut. Metode irigasi ini hanya cocok pada tanah jenis remah, dan tidak bisa dilakukan pada tanah liat karena tanah liat dapat menutup pori-porinya dengan cepat meski dalam kondisi basah.
Permasalahan.
Irigasi permukaan dapat memunculkan masalah ketika tidak diterapkan dengan tepat, yang dapat mengganggu kelestarian lingkungan dan keberlanjutan usaha pertanian:

</doc>
<doc id="1545107" url="?curid=1545107" title="Ocicat">
Ocicat

Ocicat adalah salah satu ras kucing yang merupakan hasil persilangan dari beberapa ras kucing domestik dengan ras kucing domestik berpenampilan liar. Salah satu pola bulu Ocicat adalah tutul, yang mirip dengan kucing liar. Ras ini pertama kali mendapatkan status ""Championship"" dari "Cat Fanciers' Association" (CFA) pada tahun 1987. 
Sejarah.
Pada tahun 1964, ada sebuah peternakan kucing ras Ocicat yang bernama ""Virgina"" dari Berkley, Michigan, Amerika Serikat, mengembangbiakan ras kucing Ocicat, yang merupakan ras kucing hasil persilangan dari ras Siamese dengan ras Abyssinian, kemudian hasil persilangan pertama disilangkan lagi dengan ras American Curl dengan warna tabby perak. Kemudian, lahirlah ras kucing baru bernama Ocicat.
Temperamen.
Ocicat adalah ras kucing yang semangat seperti anjing. Ras Ocicat sering dilatih bermain lempar tangkap, berjalan di atas tali, datang jika dipanggil, dan dilatih lainnya yang umumnya dilakukan oleh anjing.
Ocicat juga adalah kucing yang aktif, senang bermain air dan permainan lainnya, bersahabat, ramah, baik. sosial, dan tidak takut kepada orang asing. Ocicat juga ras kucing yang mudah beradaptasi, sehingga dapat bersahabat dengan hewan peliharaan lainnya. Selain itu, Ocicat akan merasa tidak nyaman jika tidak sering diperhatian.

</doc>
<doc id="1545126" url="?curid=1545126" title="Aralia frodiniana">
Aralia frodiniana

Aralia frodiniana adalah spesies tumbuhan endemik di Pulau Sulawesi di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545147" url="?curid=1545147" title="Struktur sistem operasi">
Struktur sistem operasi

Suatu sistem operasi modern merupakan suatu sistem yang besar dan kompleks sehingga strukturnya harus dirancang dengan hati-hati dan saksama supaya dapat berfungsi seperti yang diinginkan serta dapat dimodifikasi dengan mudah. Struktur sistem operasi merupakan komponen-komponen sistem operasi yang dihubungkan dan dibentuk di dalam kernel. Ada beberapa struktur sistem operasi dan pernah dicoba, diantaranya sebagai berikut:
Sistem monolithic.
Struktur sistem operasi di sistem ini tidak terstruktur. Sistem operasi sebagai kumpulan prosedur yang masing-masing dapat saling dipanggil jika dibutuhkan. Setiap prosedur yang ada di dalam sistem ini mempunyai interface yang sudah didefinisikan dengan baik. Dalam hal ini berupa parameter dan hasilnya, serta masing-masing prosedur bebas untuk saling memanggil jika dibutuhkan.
Walaupun disebut tidak berstruktur, sebenarnya sistem monilisthic tetap mempunyai struktur walaupun kecil dan mendasar. . Struktur tersebut adalah:
Dalam model ini setiap sistem call mempunyai suatu prosedur yang akan mengelolanya. Utilitas prosedur mengerjakan suatu hal yang diinginkan oleh beberapa layanan prosedur.
Sistem lapisan.
Sistem pertama yang dibangun dengan sistem lapisan adalah THE yang dibuat di Technische Hogeschool Eindhoven di Belanda pada tahun 1968 oleh E.W. Dijkstra dan para mahasiswanya. Sistem ini mempunyai enam lapis.
<br>Contoh lain adalah sistem Venus yang mempunyai tujuh lapisan. Lapisan bawah (0sampai 4) digunakan oleh penjadwalan CPU dan manajemen memori yang kemudian diletakkan dalam suatu microcode. Pengaturan ini memberikan keuntungan, seperti eksekusi yang lebih cepat dan interface yang didefinisikan menjadi lebih jelas antara lapisan microcode dengan lapisan yang lebih tinggi.
Mesin virtual.
Secara konsep, sistem computer dibuat berdasarkan lapisan. Hardware atau perangkat lunak merupakan tingkatan terbawah dari keseluruhan sistem. Kernel yang berjalan ditingkatan berikutnya menggunakan instruksi-intruksi perangkat keras untuk membuat kumpulan sistem call yang digunakan oleh lapisan luarnya.
Program di atas kernel dapat menggunakan sistem call atau instruksi-instruksi perangkat keras. Dalam beberapa hal, program sistem tidak membedakan kedua lapisan tersebut. Program sistem memperlakukan sistem call dan perangkat keras di lapisan yang sama, meskipun program beberapa sistem pada tingkat yang lebih tinggi dari rutin-rutin program aplikasi yang lain, program-program aplikasi akan melihat semua yang berada di bawahnya.
Pendekatan sistem lapisan ini menjadi konsep dari mesin virtual. Dengan menggunakan penjadwalan CPU dan teknik virtual memori, sebuah sistem operasi dapat membuat bayangan proses dalam jumlah banyak, yang masing-masing dieksekusi oleh prosesornya sendiri dengan memori (virtual) sendiri. Pada mesin virtual tidak tersedia fungsi-fungsi tambahan tetapi interface yang identik dengan perangkat keras yang mendasarinya. Setiap proses dilengkapi dengan salinan dari computer yang mendasarinya.
Model client server.
Dalam model ini, semua kernel bekerja menangani komunikasi antara server dan client. Dengan membagi sistemoperasi menjadi banyak bagian yang masing-masing hanya menangani bagian tertentu dari sistem. Seperti layanan file, layanan proses, layanan terminal atau layanan memori, maka setiap bagian menjadi lebih kecil dan lebih mudah diatur. Kemudian semua server berjalan daam proses user mode dan tidak dalam kernel mode, maka bagian-bagian tidak mempunyai akses langsung ke perangkat keras. Keuntungannya, bila ada kesalahan di file server, maka layanan file mungkin akan crash, tetapi tidak akan mempengaruhi keseluruhan sistem, yang akhirnya dapat mengakibatkan keseluruhan sistem tidak berfungsi.
Keuntungan lain dari sebuah model client-server adalah dapat diadaptasi untuk digunakan dalam sistem terdistribusi. Jika client berkomunikasi dengan server dengan mengirimkan pesan, klien tidak perlu tahu pesan tersebut ditangani secara local daam mesinnya sendiri atau pesan tersebut dikirimkan malalui jaringan ke servel di mesin yang lain.

</doc>
<doc id="1545161" url="?curid=1545161" title="Kuil Api">
Kuil Api

Kuil api dalam Zoroastrianisme adalah tempat ibadah bagi penganut Zoroaster. Dalam agama Zoroaster, api (lihat Atar), bersama-sama dengan air bersih (lihat Aban), adalah manifesto kemurnian ritual. Bersih, putih "abu untuk upacara pemurnian [adalah] dianggap sebagai dasar kehidupan ritual," yang, "pada dasarnya adalah ritual yang tepat untuk memelihara api dalam negeri, untuk kuil [api] adalah bahwa dari api perapian mengangkat untuk sebuah kekhidmatan baru "(Boyce, 1975:455).
Sebab, salah satu "yang mengorbankan kepada api dengan bahan bakar di tangannya [...], diberikan kebahagiaan." ("Yasna" 62.1; "Nyashes" 5.7)
Saat ini, ada 50 kuil api di Mumbai, 100 di seluruh India, dan 27 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1545184" url="?curid=1545184" title="Aralia javanica">
Aralia javanica

Aralia javanica adalah spesies tumbuhan dalam familia Araliaceae. Tumbuhan ini adalah endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545230" url="?curid=1545230" title="Canarium kipella">
Canarium kipella

Canarium kipella adalah spesies tumbuhan dalam familia Burseraceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545286" url="?curid=1545286" title="Casearia flavovirens">
Casearia flavovirens

Casearia flavovirens adalah spesies tumbuhan dalam familia Salicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545325" url="?curid=1545325" title="Cassine koordersii">
Cassine koordersii

Cassine koordersii adalah spesies tumbuhan dalam familia Celastraceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545337" url="?curid=1545337" title="Bambang Sumitra">
Bambang Sumitra

Bambang Sumitra adalah salah seorang putra Arjuna dari perkawinannya dengan Dewi Larasati. .Bambang Sumitra mempunyai 13 (tiga belas) orang saudara lain ibu, yaitu; Abimanyu, Bratalaras, Bambang Irawan, Kumaladewa, Kumalasakti, Wilugangga, Endang Pregiwa, Endang Pregiwati, Prabakusuma, Wijarnaka, Antakadewa dan Bambang Sumbada. Istrinya bernama Dewi Asmarawati, Putri dari Prabu Suryasmara dari Kerajaan Argakencana. Perkawinan antara Bambang Sumitra dengan Dewi Asmarawati tidak mendapat perhatian yang semestinaya dari Arjuna. Karenanya, Semar dan anak-anaknya lalu mengambil alih pnyelenggaraan perkawinan itu.
Kisah Pernikahan Bambang Sumitra.
Perkawinan antara Bambang Sumantri dan Dewi Asmarawati merupakan perayaan pernikahan yang paling mewah dan dan paling meriah yang pernah ada di dunia pewayangan. Dalam kapasitasnya sebagai Batara Ismaya, Semar minta bantuan beberapa orang dewa sebagai panitia pernikahan. Semar juga memboyong puluhan bidadari untuk diitugasi sebagai pelayan para tamu undangan. Makanan serta minuman yang disajikan semuanya didatangkan dari Kahyangan.
Dengan cara itu, Semar dapat menginsyafkan Arjuna bahwa seorang ayah tidak selayaknya membedakan anak anaknya dalam hal kasih sayang.
Bambang Sumitra dalam Perang Baratayuda.
Di dunia pewayangan, nama Bambang Sumitra tidak terlalu menonjol seperti putra-putra Arjuna lainnya.Bambang Sumitra ikut pula terjun ke medan perang Bharatayuda. Bersama-sama dengan Prabakusuma, Wilungangga, Wijanarka dan Antakadewa, gugur di medan peperangan melawan Resi Bisma. Versi lain menyebutkan Sumitra gugur ditangan Karna, ini dilakukan oleh Karna supaya Abimanyu yg bersama Sumitra menjadi takut dan pergi dari medan pertempuran.
Bambang Sumitra bertugas sebagai pengemudi kereta Abimanyu. Sumitra gugur terkena panah musuh.Sumitra tewas terkena panah Lesmana Mandrakumara. Dengan tewasnya Bambang Sumitra, menjadikan kereta perang Abimanyu ,tidak terkendali dan keretapun terguling. Sementara itu, Abimanyu behasil meloncat dari kereta perang dan melepaskan anak panah terhadap Lesmana Mandrakumara yang telah membunuh Bambang Sumitra, kakaknya.
Ini terjadi pada hari ketigabelas Baratayuda. Kematian Bambang Sumitra dan dua saudaranya yang lain membuat amarah Abimanyu membara.
Putra kesayangan Arjuna itu lalu mengamuk hendak memburu Begawan Drona. Namun, ia kurang waspada sehingga terjebak dalam kepungan berisan prajurit Kurawa.
Sebagian buku wayang mengatakan, Bambang Sumitra bukan menjadi pengemudi kereta Abimanyu tetapi bekerja sebagai perawat kudanya. Sedangkan buku wayang lainnya menyebutkan yang menjadai perawat kuda adalah Brantalaras. Selain itu, sebagian buku juga menyebutkan, istri Bambang Sumitra bukan Dewi Asmarawati melainkan Dewi Wisnuwati, salah seorang putri Prabu Kresna.

</doc>
<doc id="1545361" url="?curid=1545361" title="Rumah Lamin">
Rumah Lamin

Rumah Lamin adalah rumah adat dari Kalimantan Timur. Rumah Lamin adalah identitas masyarakat Dayak di Kalimantan Timur. Rumah Lamin mempunyai panjang sekitar 300 meter, lebar 15 meter, dan tinggi kurang lebih 3 meter. Rumah Lamin juga dikenal sebagai rumah panggung yang panjang dari sambung menyambung. Rumah ini dapat ditinggal oleh beberapa keluarga karena ukuran rumah yang cukup besar. Salah satu rumah Lamin yang berada di Kalimantan Timur bahkan dihuni oleh 12 sampai 30 keluarga. Rumah Lamin dapat menampung kurang lebih 100 orang. Pada tahun 1967, rumah Lamin diresmikan oleh pemerintah Indonesia.
Ciri Khas.
Rumah Lamin memiliki beberapa ciri khas yang umumnya dapat langsung dikenali. Pada badan rumah Lamin, banyak ditemukan ukiran-ukiran atau gambar yang mempunyai makna bagi masyarakat Dayak di Kalimantan Timur. Salah satu fungsi dari ukiran-ukiran atau gambar pada tubuh rumah Lamin adalah untuk menjaga keluarga yang hidup dalam rumah dari bahaya. Bahaya disini adalah ilmu-ilmu hitam yang umumnya ada di masyarakat Dayak yang digunakan untuk mencelakai seseorang. Rumah Lamin mempunyai warna khas yang dipakai untuk menghias badan rumah. Warna khas itu adalah warna kuning dan hitam. Namun, tidak hanya dua warna itu yang digunakan untuk menghias rumah Lamin. Setiap warna yang dipakai untuk menghias rumah Lamin mempunyai makna. Warna kuning melambangkan kewibawaan, warna merah melambangkan keberanian, warna biru melambangkan kesetiaan, dan warna putih melambangkan kebersihan jiwa. Rumah Lamin dibuat dari kayu. Kayu yang digunakan untuk membuat rumah Lamin adalah kayu Ulin. Kayu ini dikenal oleh masyarakat Dayak dengan nama kayu besi. Konon, apabila kayu ulin terkena air maka kayu ini akan semakin keras. Hal ini terbukti dari lamanya usia rumah Lamin yang dibuat dengan menggunakan kayu ulin. Hanya saja, ada berbagai kesulitan untuk menemukan kayu ini di hutan. Halamn rumah Lamin biasanya dipenuhi dengan patung-patung atau totem. Patung-patung atau totem ini merupakan dewa-dewa yang dipercaya oleh masyarakat Dayak sebagai penjaga rumah dari bahaya. Rumah Lamin terbagi atas tiga ruangan yaitu ruangan dapur, ruangan tidur, dan ruang tamu. Ruang tidur terletak berderet dan umumnya dimiliki oleh masing-masing keluarga yang tinggal di dalam rumah tersebut. Ruang tidur juga dibedakan antara ruang tidur lelaki dan ruang tidur perempuan kecuali jika sang lelaki dan perempuan sudah menikah. Ruang tamu umumnya digunakan untuk menerima tamu dan juga untuk pertemuan adat. Ruang tamu adalah ruangan kosong yang panjang. Di sisi luar rumah Lamin, ada sebuah tangga yang digunakan untuk masuk ke dalam. Tangga ini mempunyai bentuk dan model yang sama baik pada rumah Lamin yang dihuni masyarakat Dayak kelas menengah ke atas maupun masyarakat Dayak kelas menengah ke bawah. Di bagian bawa rumah Lamin biasanya digunakan untuk memelihara ternak. 
Bentuk.
Rumah Lamin berbentuk persegi panjang dan memiliki atat yang berbentuk seperti pelana. Rumah ini mempunyai tinggi kurang lebih 3 meter dari tanah. Rumah Lamin memiliki lebar kurang lebih 15-25 meter dan panjang 200-300 meter. Rumah Lamin dibangun dengan beberapa tiang penyangga untuk menopang rumah. Tiang-tiang penyangga rumah Lamin dibagi atas dua bagian. Tiang penyangga inti adalah tiang yang menyangga atap rumah Lamin. Tiang penyangga lainnya adalah tiang yang menopang lantai-lantai rumah lamin. Tiang-tiang ini berbentuk seperti tabung. Pintu masuk rumah Lamin dihubungkan dengan beberapa tangga sebagai jalan masuk ke dalam rumah. Pada halaman depan rumah Lamin terdapat patung-patung atau totem yang dibuat dari kayu. Pada bagian tengah rumah ada sebuah tiang besar yang dibuat dari kayu yang berfungsi untuk mengikat ternak atau hewan peliharaan. Bagian ujung atap rumah Lamin dihiasi dengan kepala Naga yang terbuat dari kayu.

</doc>
<doc id="1545382" url="?curid=1545382" title="Kutub utara Bulan">
Kutub utara Bulan

Kutub utara Bulan adalah titik di belahan utara Bulan di mana sumbu rotasi Bulan bertemu permukaannya.
Kutub utara Bulan adalah titik paling utara di Bulan, bertolak belakang secara diametris dengan kutub selatan Bulan. Kutub utara Bulan didefinisikan sebagai 90° lintang utara. Di kutub utara Bulan semua arah menunjuk ke selatan; semua garis bujur bertemu di sana, sehingga garis bujur dapat didefinisikan setiap nilai derajat.
Kawah.
Kawah terkenal di wilayah kutub utara Bulan (antara 60° lintang utara hingga kutub utara) yaitu: Avogadro, Bel'kovich, Brianchon, Emden, Gamow, Goldschmidt, Hermite, J. Herschel, Meton, Nansen, Pascal, Petermann, Philolaus, Plaskett, Pythagoras, Rozhdestvenskiy, Schwarzschild, Seares, Sommerfeld, Stebbins, Sylvester, Thales, Van't Hoff, W. Bond
Eksplorasi.
Misi Icebreaker dari Astrobotic Technology sebelumnya direncanakan untuk misi 2015, ditunda hingga paruh kedua tahun 2016. Proyek ini sekarang memiliki kontrak dengan dua tim GLXP lainnya, yaitu dengan Tim Hakuto dan Tim AngelicvM. Perjanjian ini adalah untuk meluncurkan penjelajah dari semua tim pada satu SpaceX Falcon 9 yang kemudian akan menggunakan pendarat Astrobotic Griffin untuk mendarat di permukaan Bulan. Setelah mendarat di permukaan Bulan, semua tim akan bersaing satu sama lain untuk mencapai tujuan dan memenangkan hadiah GLXP.

</doc>
<doc id="1545448" url="?curid=1545448" title="Meteosat">
Meteosat

Meteosat adalah satelit meteorologi geostasioner yang dioperasikan oleh EUMETSAT di bawah "Meteosat Transition Program" (MTP) dan program Meteosat Generasi Kedua (MSG). 
Program MTP didirikan untuk menjamin kelangsungan operasional antara akhir kesuksesan Program Operasional Meteosat pada tahun 1995 dan Meteosat Generasi Kedua (MSG), yang mulai beroperasi pada awal 2004 dengan menggunakan satelit yang telah ditingkatkan. Program MSG akan menyediakan layanan sampai program MTG (Meteosat Generasi Ketiga) mengambil alih.
Generasi pertama.
Generasi pertama satelit Meteosat, Meteosat-1 sampai Meteosat-7, memberikan pengamatan meteorologi terus menerus dan dapat diandalkan dari ruang untuk sebuah komunitas pengguna yang besar. Selain penyediaan gambar bumi dan atmosfernya setiap setengah jam dalam tiga saluran spektral (Visible, Infrared) dan uap air, melalui instrumen Meteosat Visible and Infrared Imager (MVIRI), berbagai produk olahan meteorologi diproduksi. Meteosat juga mendukung transmisi data dari platform pengumpulan data di daerah terpencil, di laut dan di dalam pesawat terbang, serta penyebaran informasi meteorologi dalam format grafis dan teks.
Satelit ini diproduksi oleh konsorsium COSMOS, bersama dengan Aérospatiale di Pusat Ruang Angkasa Cannes Mandelieu, sebagai yang Perdana, dan termasuk Matra, MBB, Selenia Spazio, Marconi Company.
Satelit ini berdiameter 2,1 meter dan panjang 3,195 meter. Massa awal dalam orbit adalah 282 kg, dan di orbit, satelit berputar pada 100 rpm sekitar sumbu utama.
Generasi kedua.
Kontrak untuk generasi kedua diberikan kepada Aérospatiale di Pusat Ruang Angkasa Cannes Mandelieu (sekarang Thales Alenia Space) , dengan subkontraktor utama seperti Matra, Messerschmitt, Alenia.
Meteosat Generasi Kedua dirancang sebagai tanggapan terhadap kebutuhan pengguna untuk melayani kebutuhan aplikasi nowcasting dan prediksi cuaca numerik. Selain instrumen GERB yang menyediakan data penting untuk pemantauan iklim dan penelitian.
Satelit baru berputar stabil seperti generasi sebelumnya, tetapi dengan banyak perbaikan desain. Data lebih sering dikumpulkan dan lebih komprehensif oleh MSG juga membantu peramal cuaca dalam pengakuan cepat dan prediksi fenomena cuaca berbahaya seperti badai, kabut dan perkembangan eksplosif depresi kecil tetapi intens yang dapat menyebabkan badai angin yang menghancurkan. Satelit MSG berdiameter 3,2 m dan tinggi 2,4 m dan berputar berlawanan arah jarum jam pada kecepatan 100 RPM pada ketinggian 36.000 km.
Pada 29 Januari 2004, satelit pertama Meteosat Generasi Kedua, MSG-1, berganti nama menjadi Meteosat-8, mulai beroperasi rutin. Selain payload optik utama SEVIRI (Spinning Enhanced Visible and Infrared Imager), Meteosat-8 juga membawa instrumen payload GERB sekunder (Geostationary Earth Radiation Budget). Peluncuran MSG-2 (berganti nama menjadi Meteosat-9) berlangsung pada 21 Desember 2005. Peluncuran MSG-3 (berganti nama menjadi Meteosat-10) berlangsung pada tanggal 5 Juli 2012.
Pada tahun 2013 Meteosat-7, -8, -9 dan 10 semua beroperasi. Meteosat-7 ditempatkan di atas Samudera Hindia. Meteosat-8, -9 dan -10 semua terletak di Afrika dengan berbagai perbedaan dalam konfigurasi operasional. Meteosat-7 menyediakan cakupan citra utama di Samudera India (dengan gambar setiap 30 menit) dan menyediakan layanan menyampaikan data dari Pengumpulan Data Platform (DCP), seperti pelampung, untuk mendukung Sistem Peringatan Tsunami di Samudera Hindia. Meteosat-9 menyediakan layanan 'pemindaian cepat' modus operasional Eropa (dimana MSG RSS layanan 1 dimulai pada kuartal kedua tahun 2008 (dengan gambar dari Eropa setiap 5 menit)). Meteosat-10 menyediakan layanan citra utama bumi secara penuh atas seluruh Eropa dan Afrika (dengan gambar setiap 15 menit). Meteosat-8 direncanakan untuk menjadi cadangan dari Meteosat-9 dan -10. 
Peluncuran MSG-4 direncanakan pada awal 2015. Seperti MSG-1, MSG-2 dan MSG-3, MSG-4 direncanakan akan diluncurkan oleh Arianespace.
Muatan sekunder.
Masing-masing dari MSG-1, MSG-2, dan MSG-3 membawa layanan DCP dan sinyal prosesor SAR (SARP) yang mampu mendeteksi sinyal marabahaya 406 MHz dari rambu radio marabahaya. Lihat lebih lanjut: Cospas-Sarsat.
Generasi ketiga ("MTG").
Mengingat siklus pengembangan yang panjang untuk sistem ruang angkasa baru observasional, EUMETSAT telah bekerja pada definisi dan perencanaan untuk Meteosat Generasi Ketiga (MTG) sejak tahun 2000. Komponen MTG memberikan kontinuitas layanan MSG harus tersedia sekitar tahun 2015, sebelum akhir masa nominal MSG. Kegiatan persiapan MTG dimulai pada akhir tahun 2000 bekerja sama dengan European Space Agency (ESA), menyusul keputusan Dewan EUMETSAT untuk melanjutkan dengan Proses Konsultasi Pengguna Pasca-MSG. Proses ini bertujuan untuk menangkap kebutuhan mendatang pengguna data satelit EUMETSAT dalam rentang waktu 2015-2025.
Pada 19 Maret 2010, ESA memilih Thales Alenia Space untuk negosiasi akhir yang mengarah ke kontrak yang akan ditandatangani selama bulan Juni. Pada 22 Juni 2010, Eumetsat mengkonfirmasi pilihan Thales Alenia Space.
Pada 24 Februari 2012, kontrak pembangunan antara ESA dan Thales Alenia Space ditandatangani oleh Mr Liebig dan Mr Seznec. Thales Alenia Space memimpin konsorsium industri yang sekarang membangun keluarga MTG. Seiring dengan menjadi kontraktor utama, Thales Alenia Space bertanggung jawab atas satelit pencitraan MTG-I, termasuk muatan primer, Fleksibel Gabungan Imager. Perusahaaan yang berbasis di Bremen, OHB bertanggung jawab atas satelit MTG-S dan penyediaan platform satelit umum, didukung oleh Astrium GmbH sebagai System Architect.

</doc>
<doc id="1545459" url="?curid=1545459" title="Isolasi DNA">
Isolasi DNA

Isolasi DNA adalah metode untuk mendapatkan asam deoksiribonukleat dari suatu makhluk hidup. 
Sejarah.
Isolasi DNA pertama kali dilakukan oleh ilmuwan asal Swiss bernama Friedrich Miescher pada tahun 1869. Ia menemukan senyawa asam yang mengandung nitrogen dan fosfat pada inti sel dari sel darah putih. Senyawa ini diberi nama "nuklein", namun pada tahun 1889 muridnya yaitu Richard Altmann menamainya "asam nukleat". Metode yang digunakan oleh Miescher adalah "alkalyne lysis" untuk memecahkan sel dan mengisolasi DNA. 
Metode.
Isolasi DNA Kromosom.
Metode ini adalah contoh metode "alkalyne lysis". Isolasi kromosom bakteri dimulai dengan menginokulasi biakan pada media "Luria Broth" dengan kondisi 37 °C selama 18 jam, lalu suspensi bakteri disentrifugasi pada 8000 rpm selama 2 menit. Kemudian supernatan dibuang hingga bersih dan pelet diresuspensi dengan penambahan 400 µL bufer Tris-EDTA 1X. Suspensi bakteri ditambahkan dengan 100 µL lisozim 50 mg/mL, selanjutnya diinkubasi dengan kondisi 37 °C selama 1 jam dan setiap 15 menit tabung di-flip. Lalu suspensi bakteri ditambahkan dengan 150 µL SDS 10% dan di-flip, serta ditambahkan 10 µL Proteinase K 10 mg/mL. Selanjutnya suspensi bakteri diinkubasi pada suhu 37 °C selama 1 jam dan setiap 15 menit tabung di-flip. Ke dalam suspensi ditambahkan 100 µL NaCl 5 M dan 100 µL CTAB 10% untuk mengikat protein sehingga DNA terpisah dari protein, kemudian tabung di-flip. Suspensi diinkubasi dengan kondisi 65 °C selama 20 menit, dan ditambahkan 200 µL P:C:I yang terdiri dari phenol yang berfungsi untuk degradasi protein. Dan juga terdiri dari kloroform untuk degradasi lemak, dan isoamil alkohol sebagai anti buih. Lalu dibolak-balik. Kemudian suspensi disentrifugasi 10000 rpm selama 10 menit. Sebanyak 500 µL lapisan atas diambil dan dipindahkan ke tabung baru, lalu sebanyak 500 µL C:I ditambahkan ke tabung baru. Suspensi kembali disentrifugasi pada 10000 rpm selama 10 menit, dan lapisan atas sebanyak 300 µL diambil dan dipindahkan ke tabung baru. Selanjutnya isopropanol dingin sebanyak 300 µL ditambahkan ke tabung baru tersebut. Suspensi diinkubasi dengan kondisi -20 oC selama 1 jam, kemudian disentrifugasi pada 10000 rpm selama 10 menit. Lalu pelet ditambahkan dengan 700 µL etanol 70% kemudian di-spin selama 10 detik. Etanol dibuang dan tabung dikeringkan dalam inkubator dengan kondisi 37 °C, dan pelet diresuspensi dengan 50 µL ddH2O kemudian diinkubasi dengan kondisi 37 °C. 
Isolasi DNA Plasmid.
Sebanyak 1,5 mL garam fisiologis untuk menjaga tekanan isotonis dimasukkan ke tabung mikro lalu biakan sebanyak setengah cawan bakteri diambil dan dilakukan pengadukan. Tabung mikro disentrifugasi 6000 rpm selama 2 menit. Supernatan dibuang dari pelet. Pelet diresuspensi dengan 250 μL larutan A yang terdiri dari Tris-Cl sebagai pengatur pH, glukosa sebagai penjaga tekanan isotonis, dan EDTA sebagai chelating agent dingin. Kemudian diinkubasi pada suhu ruang selama 5 menit. Lalu larutan B yang terdiri dari NaOH sebagai pendenaturasi DNA dan SDS sebagai pelarut membran sel sebanyak 250 μL ditambahkan, dan tabung mikro dibolak balik 5 kali, lalu diinkubasi baki es selama 10 menit. Larutan C dingin yang terdiri dari kalium asetat dan asam asetat yang berfungsi untuk merenaturasi DNA sebanyak 250 μL ditambahkan ke campuran, kemudian dibolak balik 5 kali, lalu diinkubasi 5 menit tepat di baki es. Selanjutnya tabung mikro disentrifugasi 10.000 rpm selama 10 menit. Lalu supernatan sebanyak 600 μL dipindahkan ke tabung mikro steril baru. P:C:I yang terdiri dari phenol yang berfungsi untuk degradasi protein, kloroform untuk degradasi lemak, dan isoamil alkohol sebagai anti buih sebanyak 500 μL ditambahkan ke campuran, lalu dibolak balik 5 kali, lalu disentrifugasi 10.000 rpm selama 10 menit. Supernatan sebanyak 400 μL dipindahkan ke tabung mikro steril baru, lalu etanol 96% untuk mengikat air sehingga DNA mengendap sebanyak 1 mL ditambahkan. Suspensi diinkubasi freezer -20 °C, lalu disentrifugasi 10.000 rpm selama 2 menit. Supernatan dibuang dengan segera, lalu etanol 70% untuk mencuci DNA sebanyak 700 μL ditambahkan. Tabung mikro disentrifugasi 10.000 rpm selama 5 menit, lalu supernatan segera dibuang. Tabung mikro dikeringkan pada inkubator 37 oC hingga etanol 70% kering. TE atau ddH2O steril sebanyak 30 μL ditambahkan ke tabung mikro. 
= Rujukan =
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="1545488" url="?curid=1545488" title="Cassine viburnifolia">
Cassine viburnifolia

Cassine viburnifolia adalah spesies tumbuhan dalam familia Celastraceae. Tumbuhan ini ditemukan di Brunei Darussalam, India, Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, dan Thailand.

</doc>
<doc id="1545490" url="?curid=1545490" title="Gustav Theodor Fechner">
Gustav Theodor Fechner

Gustav Theodor Fechner adalah dokter dan ahli fisika yang awalnya bercita-cita menjadi seorang filsuf. Ia lahir pada 19 April 1801 di Gross Sarchen, Jerman dan meninggal pada 18 November 1887. . Ia merupakan tokoh kunci dalam berkembangnya "psychophysics" yakni, ilmu yang berkenaan dengan hubungan kuantitatif antara sensasi dan rangsangan. Dalam karyanya di tahun 1860 dengan judul "Elements of psychophysics", ia berpendapat bahwa pikiran dan badan, dianggap bagian yang terpisah dari tubuh, bagian yang berbeda dari sebuah realitas tunggal. 
Karier.
Ketertarikannya yang besar kepada filsafat dibawanya ke dalam pekerjaan sehari-harinya yang adalah seorang dokter. Di dalam kecintaannya kepada filsafat, seni dan sastra, Fechner tidak memperhatikan gejala-gejala kejiwaan. Oleh karena itu, ia termasuk orang yang dapat digolongkan ke dalam "psycho physician" atau dokter jiwa. Di lain pihak, karena dasar pendidikannya adalah kedokteran dan fisikamaka dalam mempelajari jiwa, Fencner cenderung untuk menggunakan hukum-hukum fisika pula. Ia berpendapat bahwa jiwa identik dengan badan, sehingga pendapatnya ini disebut hipotesa identitas atau "pan psychism". Di tahun 1983, ia mengalami kegagalan dalam eksperimennya, dalam percobaan ini ia memakai dirinya sebagai alat dengan memandangi matahari dengan memakai bermacam-macam kacamata, akibatnya mata Fechner lama-kelamaan rusak dan tidak dapat melanjutkan minatnya di dalam bidang fisika lagi. 
Teori tentang Penginderaan dan Kepekaan.
Metode yang digunakan Fechner dalam penelitian-penelitiannya adalah metode eksperimen, sedangkan eksperimen-eksperimennya sendiri kebanyakan mengenai penginderaan. Fechner menegaskan bahwa penginderaan sebagai bagian dari jiwa tidak dapat diukur secara langsung. Kita hanya dapat mengetahui ada tidaknya dan kuat lemahnya penginderaan, tetapi di lain pihak kita dapat mengukur rangsang yang diterima indera itu secara tepat. Oleh karena badan identik dengan jiwa, maka kenaikan kekuatan rangsang yang diterima oleh alat-alat indera pada badan, akan menimbulkan kenaikan atau perubahan penginderaan yang seimbang. Dengan demikian kita dapat mengukur perubahan atau kenaikan penginderaan dengan mengukur kenaikan kekuatan rangsang. Ia kemudian merumuskan kembali bahwa untuk mengetahui adanya perubahan pada penginderaan, Fechner menggunakan kepekaan atau "sensitivity". Kepekaan adalah bagian dari penginderaan yang dapat diketahui dengan mengamati "Just Noticeable Difference" (JND) atau Ambang Kepekaan Perbedaan (AKP). Misalnya suatu gelombang suara berfrekuensi 5000 hz, diinderakan sebagai bunyi tertentu. Kalau frekuensi gelombang suara itu dinaikkan menjadi 5010 hz, maka orang yang mendengarnya belum merasakan adanya perbedaan, tetapi kalau gelombang suara dinaikan menjadi 5500 hz, maka orang yang mendengarnya akan mengamati adanya perbedaan bunyi. Ini berarti bahwa perubahan gelombang suara menjadi 5010 hz, belum mencapai AKP, sedangkan perubahan menjadi 5500 hz, sudah melampaui AKP. Dengan mengamati hubungan antara kenaikan atau penurunan kekuatan rangsang dengan AKP dari penginderaan, Fechner sampai pada kesimpulan bahwa penginderaan berubah sebanding dengan rangsang. 

</doc>
<doc id="1545526" url="?curid=1545526" title="Goniothalamus majestatis">
Goniothalamus majestatis

Goniothalamus majestatis adalah spesies tumbuhan dalam familia Annonaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545569" url="?curid=1545569" title="Gonystylus glaucescens">
Gonystylus glaucescens

Gonystylus glaucescens adalah spesies tumbuhan dalam familia Thymelaeaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545618" url="?curid=1545618" title="Guioa asquamosa">
Guioa asquamosa

Guioa asquamosa adalah spesies tumbuhan dalam familia Sapindaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545649" url="?curid=1545649" title="Clairavaux">
Clairavaux

Clairavaux merupakan sebuah komune di departemen Creuse di Perancis.

</doc>
<doc id="1545650" url="?curid=1545650" title="Waduk Sayano–Shushenskaya">
Waduk Sayano–Shushenskaya

Waduk Sayano–Shushenskaya () terletak di Sungai Yenisei, dekat Sayanogorsk, Khakassia, Federasi Rusia. Waduk ini adalah pembangkit listrik tenaga air terbesar di di Rusia dan keenam di dunia berdasarkan rata-rata jumlah daya yang dihasilkan.

</doc>
<doc id="1545652" url="?curid=1545652" title="Guioa malukuensis">
Guioa malukuensis

Guioa malukuensis adalah spesies tumbuhan dalam familia Sapindaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545662" url="?curid=1545662" title="Guioa patentinervis">
Guioa patentinervis

Guioa patentinervis adalah spesies tumbuhan dalam familia Sapindaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1545667" url="?curid=1545667" title="Hiu malaikat pasifik">
Hiu malaikat pasifik

Hiu malaikat pasifik ( pasific angelshark) atau Squatina californica adalah sebuah spesies hiu yang menyerupai ikan pari. Panjang maksimal pejantan adalah 118, sementara betina dapat mencapai 152 cm. Hiu malaikat pasifik, tidak seperti hiu lainnya, mediami dasar laut. Hiu malaikat pasifik bersifat karnivora, dan umumnya mereka memangsa ikan dan sefalopoda (cumi-cumi dan gurita).
Deskripsi Fisik dan Ukuran.
Panjang hiu malaikat pasifik tidak lebih panjang dari 152 cm, dan tidak lebih berat dari 27 kg. Panjang maksimal pejantan adalah 118, sementara betina dapat mencapai 152 cm. Hiu malaikat pasifik adalah hiu yang menyerupai ikan pari. Hiu ini mempunyai tubuh pipih, mulut di bagian bawah, mata pada bagian atas, deretan insang di belakang mata, dan sirip samping (sirip pektoral) yang cukup lebar. Sirip pektoral terpisah dari kepala. Insangnya terdapat pada bagian sisi kepala. Di samping itu, hiu ini juga memiliki sirip samping sekunder yang lebih kecil dan sebuah sirip dubur. Gigi hiu ini lancip dan runcing. Bintik-bintik pada sisi tengah tubuh lebih intens daripada sisi samping. Warna hiu ini adalah abu-abu pasir atau coklat muda, dihiasi dengan bintik-bintik gelap. Di bagian bawah, kulit hiu ini bewarna putih.
Habitat dan Penyebaran Geografis.
Hiu malaikat pasifik, tidak seperti hiu lainnya, mediami dasar laut. Hiu ini biasa ditemukan di daerah landas kontinen dan daerah litoral, dan kadang-kadang berdiam diri di dekat bebatuan, tebing, dan hutan rumput laut. Di pesisir California, hiu ini dapat ditemukan pada kedalaman 1 hingga 200 meter. Hiu malaikat pasifik, hidup di Samudera Pasifik bagian timur, dari Alaska bagian tenggara, hingga Teluk California, dan dari Kosta Rika hingga selatan Chile. Di tengah laut, hiu ini sesekali dapat ditemukan dari Oregon hingga selatan Alaska.
Reproduksi.
Siklus reproduksi hiu malaikat pasifik umumnya bersifat musiman, dengan periode kehamilan sepanjang 10 bulan dan kelahiran umummnya terjadi selama bulan Maret hingga Juni. Hiu malaikat pasifik bersifat ovovivipar. Hal tersebut berarti bahwa telur menetas di rahim induk, dan bayi tidak diberi nutrisi melalui plasenta, melainkan melalui kuning telur yang menyusut seiring dengan perkembangan anakan ("pup") hiu. Seorang induk dapat membawa 1 hingga 10 telur, dengan rata-rata hiu membawa 7 butir telur. Ketika anakan mencapai ukuran 150 mm, kuning telur telah menyusut jauh dan berubah menjadi "kantung internal". Bayi hiu yang baru lahir mempunyai panjang rata-rata 23 cm (9 inci). Pejantan cenderung mencapai kematangan seksual dengan lebih mudah dibanding betina, yaitu 8 tahun pada jantan dibanding 13 tahun pada betina.
Perilaku.
Hiu malaikat pasifik biasanya hidup soliter, namun terkadang dapat ditemukan dalam sebuah perkumpulan. Hiu malaikat pasifik dewasa hidup secara berpindah-pindah, dan telah diamati menghabiskan beberapa hari dalam sebuah tempat sebelum berpindah ke tempat yang lain. Di Pulau Katalina, California, masing-masing individu menunjukkan variasi dalam mobilitas (pergerakkan). Beberapa berdiam diri selama bertahun-tahun, sementara yang lain berpindah-pindah secara berkala. Mereka menghabiskan siang hari, di dasar laut untuk menunggu dan menjebak mangsa. Di malam hari, hiu ini secara aktif bergerak untuk mencari makanan. Telah diamati bahwa hiu malaikat pasifik akan memilih tempat yang strategis yang cocok untuk menjebak mangsanya.
Diet.
Hiu malaikat pasifik bersifat karnivora, dan umumnya mereka memangsa ikan dan sefalopoda (cumi-cumi dan gurita). Di samping itu, mereka juga memangsa krustasea dan hewan-hewan moluska. Beberapa contoh ikan yang menjadi mangsa hiu ini adalah ikan gepeng, ikan sarden, ikan kembung, dan ikan tuna.

</doc>
<doc id="1545669" url="?curid=1545669" title="Egyptian Mau">
Egyptian Mau

Egyptian Mau adalah salah satu ras kucing tertua yang pernah ada dan merupakan kucing ras alami. Ciri khas Egyptian Mau adalah, memiliki bulu dan kulit yang bercorak tutul. Ras ini dikenal sebagai kucing domestik yang dapat lari dengan cepat sekali, yaitu dengan kecepatan 36 mph (58 km/jam). Sedangkan, ras lain yang juga dapat berlari cepat adalah ras American Shorthair, yaitu dengan kecepatan 31 mph (50 km/jam).
Egyptian Mau merupakan kucing yang langka. Pada tahun 2006, jumlahnya yang terdaftar dalam "Cat Fanciers' Association" (CFA) hanya sekitar 6.741 ekor. Organisasi EMRO ("Egyptian Mau Rescue Organization") juga telah membentuk tugas yang bertujuan untuk menjaga kestabilan populasi Egyptian Mau. 
Sejarah.
Egyptian Mau adalah ras kucing yang dipercayai sebagai keturunan kucing liar Afrika, yang proses domestikasinya selama 2000 tahun, atau dari tahun 4000-2000 SM. Sekitar tahun 2000 SM, ras kucing Egyptian Mau banyak memegang peranan dalam kebudayaan Mesir kuno. Egyptian Mau sering digunakan untuk mencari dan berburu burung. Ras kucing ini sering terlihat dalam ukiran di dinding sebuah kuil yang menggambarkan sedang berburu di daerah rawa dan sedang menggigit burung dimulutnya. Hieroglif mesir tertua adalah hieroglif yang bergambar kucing Egyptian Mau yang dibuat sekitar tahun 2200 SM.
Egyptian Mau dikenal sebagai dewa, sehingga ras kucing ini sering dipuja oleh manyarakat Mesir kuno. Pada zaman Mesir kuno, ada sekitar 20 dewa dan dewi berupa kucing. Banyak muncul mitos dan kutukan yang berhubungan dengan kucing. Jika ada kucing yang mati, pemiliknya sekeluarga akan mencukur alisnya sebagai tanda berduka cita. Kemudian, kucing yang mati akan dijadikan mumi dan dimakamkan. Selain itu pada zaman Mesir kuno, orang yang menyakiti atau membunuh kucing akan dikenai hukuman mati.
Ras Egyptian Mau terancam kepunahannyan pada saat terjadi Perang Dunia II. Ras ini diselamatkan oleh Nathalie Troubetskoy, yang adalah seeorang putri Rusia yang diasingkan. Pada saat di Italia, Nathalie mendapatkan kucing ras Egyptian Mau dari seorang anak kecil, sedangkan anak kecil tersebut mendapatkan ras kucing tersebut dari seorang diplomat. Nathalie kemudian berusaha untuk mengetahui lebih banyak lagi mengenai ras tersebut, dan dia juga memiliki kemauan keras untuk mengembangbiakan ras Egyptian Mau. Hampir semua ras kucing Egyptian Mau adalah kucing-kucing yang dikembangkan oleh Nathalie.
Pada tahun 1957 di Amerika Serikat, ras Egyptian Mau pertama kali mengikuti kontes kucing. Kemudian, pada tahun 1979, pendaftaran kucing bernama CFA mengakui ras Egyptian Mau.
Karakteristik.
Ras Egyptian Mau adalah ras kucing yang seperti Cheetah. Seperti Cheetah, ras ini memiliki kaki belakang yang panjang dengan kulit yang tipis dan lentur di sekitar perut dan kaki belakang, sehingga dapat membuatnya berlari dengan cepat, yang disebabkan oleh kakinya yang dapat meregang sangat jauh pada saat berlari. Ras Egyptian Mau yang murni dapat diketahui dari warna matanya, yaitu hijau. Egyptian Mau memiliki 5 warna pada bulunya, yaitu "silver, bronze, smoke, black" dan "blue/pewter". Untuk mengikuti kontes kucing, Egyptian Mau harus memiliki warna "silver, smoke" dan "bronze".
Kepribadian.
Egyptian Mau memiliki meongan yang unik, yaitu seperti suara pada jangkrik dan hyena. Pada saat senang, Egyptian Mau akan menggerak-gerakkan kaki belakangnya ke atas-bawah seperti menari. Selain itu, Egyptian Mau juga akan melakukan "spraying" (menyemprot urin) untuk menandai wilayahnya. Namun uniknya, spraying yang dilakukannya tidak mengeluarkan semprotan urin.
Egyptian Mau juga adalah kucing yang sensitif terhadap perubahan suhu. Suhu tubuhnya lebih tinggi dibandingkan dengan ras kucing lain. Egyptian Mau juga sangat sensitif terhadap obat bius serta obat lainnya. Selain itu, Egyptian Mau memiliki masa mengandung selama 73 hari, yang berarti lebih lama masa mengandungnya dari ras kucing biasanya (65-67 hari).

</doc>
<doc id="1545671" url="?curid=1545671" title="Féniers">
Féniers

Féniers merupakan sebuah komune di departemen Creuse di Perancis.

</doc>
<doc id="1545721" url="?curid=1545721" title="Le Mas-d'Artige">
Le Mas-d'Artige

Le Mas-d'Artige merupakan sebuah komune di departemen Creuse di Perancis.

</doc>
<doc id="1545747" url="?curid=1545747" title="Metro Moskwa">
Metro Moskwa

Metro Moskwa () adalah sistem angkutan cepat yang melayani wilayah Moskwa serta kota tetangganya, Krasnogorsk dan Reutov, Oblast Moskwa, Federasi Rusia. Sistem angkutan cepat ini dibuka pada tahun 1935 dengan satu jalur sepanjang 11 kilometer dan 13 stasiun sebagai jaringan kereta api bawah tanah pertama di Uni Soviet. Hingga tahun 2014, Metro Moskwa telah memiliki 200 stasiun dengan rute perjalanan sepanjang 333,4 kilometer. Sebagian besar jalur Metro Moskwa terletak di bawah tanah dengan kedalaman maksimal 74 meter di Stasiun Park Pobedy. Pada tahun 2012, Metro Moskwa menjadi sistem angkutan cepat kedua di dunia yang paling banyak digunakan setelah Seoul Metropolitan Subway.
Sekilas.
Metro Moskwa berstatus badan usaha milik negara dengan panjang total 325,4 kilometer yang terbagi menjadi 12 jalur dan 194 stasiun. Rata-rata jumlah penumpang harian mencapai 7 juta orang dengan puncaknya pada hari kerja (hingga 9 juta orang). Tiap jalur ditandai dengan nama, nomor, dan warna. Pengumuman melalui pengeras suara menyebutkan jalur secara lisan. Suara pria mengumumkan stasiun selanjutnya bila kereta api tersebut menuju pusat kota, sedangkan suara wanita mengumumkan stasiun selanjutnya bila kereta api menjauhi pusat kota. Di jalur lingkar, suara pria mengumumkan stasiun selanjutnya pada kereta api yang berjalan searah jarum jam, sedangkan suara wanita pada kereta api yang berjalan melawan arah jarum jam.
Metro Moskwa beroperasi setiap hari pada pukul 05.30 hingga 01.00 waktu Moskwa. Waktu buka bervariasi di tiap stasiun sesuai kedatangan kereta api pertama, tetapi waktu tutupnya sama di tiap stasiun. Interval kedatangan minimal antarkereta api adalah 90 detik pada jam-jam sibuk di pagi dan sore hari.
Empat stasiun utama di Jalur Filyovskaya, Alexandrovsky Sad (sebelumnya Imeni Kominterna), Arbatskaya,
Jalur.
Smolenskaya, dan Kiyevskaya, dibuka pada tahun 1935–1937 sebagai bagian dari Jalur Sokolnicheskaya. Antara tahun 1938 hingga 1953, keempatnya menjadi bagian dari Jalur Arbatsko-Pokrovskaya. Keempat stasiun tersebut ditutup antara tahun 1953 hingga 1958, lalu dibuka kembali sebagai bagian dari Jalur Filyovskaya.
Jalur cabang Filyovskaya beroperasi mulai dari Stasiun Alexsandrovsky Sad sampai Kiyevskaya Station, lalu menuju Stasiun Vystavochnaya dan Mezhdunarodnaya.
Jalur Kalininskaya saat ini beroperasi dalam dua bagian, antara Stasiun Novokosino dan Tretyakovskaya serta antara Stasiun Park Pobedy dan Delovoy Tsentr.
Ketiga stasiun di Jalur Kakhovskaya dibuka pada tahun 1969. Ketiganya merupakan bagian dari Jalur Zamoskovoretskaya hingga 1983, lalu menjadi jalur cabang hingga tahun 1995. Pada tahun 1995, ketiga stasiun tersebut dipisah dari Jalur Zamoskovoretskaya untuk membuat Jalur Kakhovskaya.
Monorel Moskwa adalah jalur monorel sepanjang 4,7 kilometer dengan enam stasiun yang terletak di antara Stasiun Timiryazevskaya dan VDNKh yang dibuka pada bulan Januari 2008. Sebelum resmi dibuka, jalur monorel ini telah dioperasikan sejak tahun 2004 dengan harga karcis empat kali lebih mahal daripada karcis metro. Sejak resmi dibuka, harga karcisnya disamakan dengan harga karcis metro.

</doc>
<doc id="1545759" url="?curid=1545759" title="Arabian Mau">
Arabian Mau

Arabian Mau adalah ras kucing domestik alami yang berasal dari kucing gurun di Jazirah Arab. Arabian Mau diakui sebagai ras kucing secara resmi oleh beberapa organisasi pendaftaran dan peternak kucing, yaitu "World Cat Federation" (WCF) dan "Middle East Cat Society" (MECATS).
Arabian Mau adalah kucing berukuran sedang, dengan struktur tubuh yang agak besar dan berotot, tetapi tidak terlalu ramping. Kakinya relatif panjang dengan cakar yang berbentuk oval. Kepalanya bulat, tetapi sedikit lebih panjang. Hidung sedikit cekung dan melengkung. Dagunya dapat dilihat dengan jelas. Matanya sedikit oval, besar dan sedikit miring. Arabian Mau biasanya memiliki warna mata hijau terang. Telinga besarnya dan sedikit ke depan dan ke samping. Ekor umumnya panjang menengah dan meruncing sedikit ke arah ujung. Bulunya pendek dan sangat mengkilap, tetapi tidak halus.
Temperamen.
Umumnya Arabian Mau memiliki temperamen yang sangat mencintai. Arabian Mau adalah kucing yang sangat patuh serta cinta dan kasih sayang pada pemiliknya. Arabian Mau adalah kucing yang mudah berteman dan peduli. Arabian Mau juga dapat bergaul baik dengan anak-anak dan berbagai jenis hewan. Kucing ini dapat mengurus dirinya sendiri dengan baik.
Arabian Mau adalah kucing yang senang berburu makanan, dan mungkin dia juga tidak akan pilih-pilih makanan, dan Arabian Mau kelihatannya suka makan apa saja. Kucing ini suka bermain, sangat aktif, dan selalu ingin tahu. Arabian Mau adalah kucing pemburu yang baik, cepat dan tangkas. Jika ada kucing Arabian Mau yang diizinkan untuk pergi ke luar rumah, mungkin kucing tersebut akan mudah menangkap mangsa dan membawanya kembali ke rumah. Arabian Mau adalah kucing yang dapat melompat tinggi.
Kesehatan.
Arabian Mau memiliki kesehatan yang baik. Anak kucing Arabian Mau dilahirkan dengan kondisi kesehatan yang sehat dan kuat, karena kucing Arabian Mau memiliki sistem kekebalan tubuh yang baik. Ras kucing Arabian Mau baik keturunan atau ras campuran, mungkin memiliki berbagai masalah kesehatan genetik yang terjadi secara alami. Umumnya Arabian Mau adalah kucing yang sehat, dan mungkin hal itu karena ras kucing ini adalah ras alami.
Standar Arabian Mau.
Arabian Mau betina berukuran sedang dan terlihat elegan, sedangkan jantan dapat lebih besar dari betina. Arabian Mau memiliki tubuh berotot, meskipun betina sedikit lebih kecil. Kakinya panjang dengan cakar berbentuk oval. Arabian Mau memiliki telinga yang besar, dan ekor yang berukuran sedang dengan ujung ekornya runcing. Kepala terlihat seperti bulat, tetapi sedikit lebih panjang. Telinga besar, dan matanya berbentuk oval dan warna matanya sesuai dengan warna bulu. Bulunya pendek, tanpa ada lapisan bawah, dan bulunya tidak halus. Beberapa warna bulu yang paling dikenal adalah "red, white, black, black" dan "white, brown", dan "brown tabby".
Arabian Mau adalah ras kucing alami, sehingga harus mencerminkan morfologi dan fitur utama perilakunya yang hidup di Jazirah Arab. Standar ini telah disusun pada observasi dan deskripsi dari karakteristik fisik, yang telah ditemukan pada populasi rata-rata ras kucing ini, yang berasal dari Timur Tengah dan keturunannya. Tidak ada Arabian Mau yang telah diikutkan kontes kucing. Arabian Mau telah disetujui oleh WCF dalam rapat umum tahunan yang diselenggarakan pada 2 dan 3 Agustus 2008, di Jerman. Sehingga, Arabian Mau sudah dapat berpartisipasi dalam kontes kucing internasional sejak tanggal 1 Januari 2009.

</doc>
<doc id="1545787" url="?curid=1545787" title="Permanent residency">
Permanent residency

Permanent residency mengacu pada status visa seseorang: orang diperbolehkan untuk berada tanpa batas dalam suatu negara yang ia atau bukan warga negara dia. Seseorang dengan status tersebut dikenal sebagai penduduk tetap / permanent resident.
Beberapa negara yang memiliki jenis status permanent resident:

</doc>
<doc id="1545798" url="?curid=1545798" title="Mass Effect 3">
Mass Effect 3

Mass Effect 3 adalah sebuah permainan video bergenre action RPG yang diumumkan pada tangan 11 December 2010, dan diluncurkan pada tanggal 6 Maret 2012 yang dikembangkan oleh BioWare and dan diterbitkan oleh Electronic Arts untuk platform Microsoft Windows, Xbox 360, PlayStation 3, and Wii U.
Permainan.
Kurang lebih 1 tahun setelah kejadian Mass effect 2,Commander Shepard baru keluar dari tahanan militer dikarenakan keputusannya yang merugikan Ras Batarian dan juga karena kerjasamanya dengan Cerberus. Setelah Dewan Pertahanan Alliance kehilangan kontak dengan beberapa Pos pertahanannya, Shepard pun dipanggil untuk di minta keterangan mengenai cara menghadapi "The Reaper". Di tengah perbincangan itu tiba – tiba The Reaper memulai invasinya terhadap bumi. Kali ini The Reaper mengerahkan seluruh kekuatannya untuk menghancurkan bumi dan planet lainnya. Anderson memerintahkan Shepard untuk pergi dari bumi menuju ke Citadel dan mengumpulkan bantuan dari Ras lainnya. Di tengah-tengah perjalanannya Admiral Hackett memerintahkan Shepard untuk menginvestigasi Mars sebab planet tersebut dicurigai menyimpan senjata pamungkas untuk menghancurkan The Reaper. Setelah sampai di Mars Shepard langsung berhadapan dengan “Teman lama”-nya yaitu Cerberus yang juga mengincar senjata pamungkas tersebut dan tentu untuk kepentingan Cerberus yang tidak sejalan dengan pemikiran Shepard.
Seperti di Mass Effect 2, kita dapat mengimport file Mass Effect 2 sehingga keputusan yang telah diambil di ME1 dan ME2 berpengaruh dengan petualangan di ME3. Sistem pertarungan di ME3 tidak mengalami perubahan yang signifikan, masih dengan khas "3rd person". Namun kali ini Skill dan senjata lebih variatif dan efek dari skill lebih baik, pemain dapat meng-upgrade senjata dengan berbagai macam spesifikasi seperti mengurangi "recoil" dan menambah "damage". Kita juga masih dapat mengontrol "Squad" bergerak sesuai keinginan kita. Senjata berat masih dapat ditemui namun kali ini kita tidak bisa menyimpannya, kita hanya bisa memakainya sekali-kali dan hanya dapat ditemui di tempat tertentu.
Kita dapat menemui fitur baru yaitu "War Asset" dan "EMS", kedua hal tersebut akan berpengaruh pada ending ME3. "War asset" sendiri dapat ditingkatkan dengan menyelesaikan berbagai misi, sedangkan "Readiness" dapat ditingkatkan dengan bermain multipengguna.
"Squad" mengalami perubahan yang cukup signifikan, pada ME2 anda dapat memiliki "Squadmate" yang cukup banyak sehingga kadang membuat bingung untuk memilih squad. Di ME3 anda hanya akan memiliki 7 squadmate dengan 4 squadmate lama dan 3 squadmate baru yaitu Garuss,Tali,Ashley or Kaidan, Liara T’soni, James Vega, Javik (dari DLC From Ashes),dan yang terakhir cukup menarik adalah. Romantika pun masih tetap ada di ME3 dan merupakan ciri khas dari RPG yang dibuat oleh Bioware,namun mengalami sedikit perubahan, karena kali ini Shepard bisa memilih pasangan sesama jenis.
ME3 masih menggunakan "Engine" yang sama dengan seri terdahulunya yaitu Unreal 3. Namun bukan berarti tidak ada perubahan pada grafis. Pencahayaan dan tekstur menjadi lebih baik dan rapi di ME3 daripada seri terdahulunya. Physx di ME3 juga terlihat lebih bagus daripada seri terdahulunya.
Mass Effect 3 merupakan seri pertama dari 2 seri pendahulunya yang memiliki multipengguna. Sistem multipengguna di ME3 adalah "Coop 4 player", keempat player harus bertahan, membunuh target tertentu, Hacking,dll. Pemain harus bertahan selama 11 gelombang untuk bisa menyelesaikan 1 misi. Kita dapat memilih berbagai kelas di multipengguna dan beberapa Ras juga, menaikkan skill dan "mengupgrade" senjata juga bisa anda lakukan di multipengguna. Terdapat 3 pilihan musuh yang bisa dipilih yaitu "Geth","The Reaper" dan "Cerberus". Serta ada 3 tingkat kesulitan yaitu "Bronze","Silver" dan Gold. Untuk tingkat kesulitan "Bronze" bisa dirasakan cukup mudah untuk menyelesaikan 1 misi bahkan tanpa perlu kerjasama yang baik, namun untuk tingkat kesulitan "Silver" dan "Gold" diperlukan kerja sama yang baik.

</doc>
<doc id="1545819" url="?curid=1545819" title="Maddin Sihombing">
Maddin Sihombing

Drs. Maddin Sihombing, M.Si () adalah Bupati Humbang Hasundutan yang menjabat pada periode 2005 hingga 2015. Ia menggantikan bupati pertama Manatap Simanungkalit.
Riwayat pendidikan.
Ia menjalani pendidikan dasar di SR Lintong Nihuta. Ia lalu menjalani pendidikan SMP di Jakarta dan SMA di Bogor. Dan ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Negeri Jakarta untuk memperoleh gelar sarjana dan di Universitas Padjadjaran pada gelar magisternya. Ia juga pernah menjalani pelatihan di bidang pertambangan ("Attended A Mineral Resource Management Information Exchange Programme Conducted") dan pelatihan di bidang lingkungan dan pertambangan ("The Mining and Environmental Management Teaching And Training Field Trip") di Kanada.
Karier.
Maddin pernah menjabat bermacam jabatan di Depdagri seperti Pj. Kasi Informasi Industri dan Pertambangan Ditjen PUOD, Kasi Pertanian dan Pertambangan Ditjen PUOD, Kasi Hubungan Kerja Sama Ditjen PUOD, Pj Kasubdit Bina Pemerintahan Umum Kasubdit Bina Otonomi Daerah Bidang II, Kasubdit Bina Otonomi Daerah Lingkungan Pertanian dan Industri, Kabag Perencanaan Sekretariat Ditjen PUOD, Kasubdit Bina Penyertaan Modal Daerah Direktorat Keuangan Daerah.
Sebelum menjadi Bupati, Maddin pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah dan Ketua Dewan Pimpinan Cabang (DPC) KORPRI Kabupaten Dairi.
Menjadi Bupati.
Pasangan Maddin Sihombing dan Marganti Manullang yang merupakan calon petahana menang pada pemilihan kepala daerah di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara setelah meraih 48.894 suara atau 60,83 persen dalam proses rekapitulasi yang dilakukan KPU. Pasangan ini mengungguli pasangan pasangan Maju Siregar dan Thomson Sihite (nomor urut 3) yang meraih 27.128 suara (37,81 persen). Pasangan itu juga mengalahkan pasangan Esra Sinaga dan Hardis Simanullang (nomor urut 2) yang meraih 2.962 suara (1,33 persen).
Maddin dinilai berhasil dalam membangun kabupaten Humbang Hasundutan yang measih berusia belia ini. Hal tersebut dungkapkan oleh berbagai pihak, seperti Bupati Kabupaten Samosir, Mangindar Simbolon yang menyatakan bahwa Kabupaten Humbang Hasundutan dalam pimpinan Maddin menjadi wilayah dengan perkembangan terpesat di antara kawasan Bonapasogit (Tapanuli Utara, Toba Samosir, Samosir dan Humbang Hasundutan). Pendapat senada juga diungkapkan perwira polisi yang juga mantan tenaga ahli Lemhanas dan penasehat KPK yang berasal Humbang Hasundutan Alpiner Sinaga
Sementara itu mantan Bupati Taput yang juga mantan Sekda Provsu Drs Rustam Efendi Nainggolan juga menyampaikan apresiasi terhadap kinerja Maddin bersama wakilnya Drs Marganti Manullang.

</doc>
<doc id="1545840" url="?curid=1545840" title="Lontiok">
Lontiok

Lontiok adalah rumah adat yang berada di daerah Riau. Rumah ini merupakan rumah yang ditinggali oleh masyarakat Kampar. Rumah Lontiok juga dikenal dengan nama rumah "lancang" dan "pencalang". Rumah Lontiok adalah rumah yang mempunyai ciri seperti rumah panggung. Kata Lontiok dalam bahasa Indonesia yaitu lentik. Kata Lontiok ini menunjuk kepada bentuk rumah Lontiok yang melengkung atau bengkok. Rumah Lontiok adalah salah satu Budaya Indonesia yang harus dilestarikan. Rumah Lontiok saat ini sudah mulai jarang ditemukan karena sudah mulai termakan usia dan sudah mulai terlihat tidak terawat.Salah satu rumah Lontiok yang sudah tidak terawat lagi terletak di Dusun Pulau Belimbing Desa Sipungguk. Namun, rumah Lontiok masih dapat menjadi objek wisata yang menarik.
Ciri Khas.
Rumah Lontiok ditopang oleh beberapa tiang penyangga. Rumah ini sengaja dibangun tinggi dengan beberapa tujuan. Pertama, tingginya rumah Lontiok berguna untuk melindungi keluarga yang berada dalam rumah dari serangan binatang buas seperti ular atau harimau. Selain binatang buas, tingginya rumah Lontiok berguna juga menghindari serangan dari suku-suku lain dalam masyarakat Kampar. Kedua, tinggi rumah Lontiok juga berguna untuk memelihara hewan atau berternak. Bagian kolong rumah yang cukup luas dipakai sebagai kandang hewan. Selain kandang hewan, terkadang bagian kolong rumah lontiok juga berfungsi sebagai gudang baik untuk tempat penyimpanan makanan juga untuk tempat penyimpanan perahu. Tingginya rumah Lontiok mengakibatkan dibutuhkan tangga untuk dapat masuk ke dalam rumah. Tangga yang digunakan untuk masuk ke dalam rumah Lontiok menjadi salah satu ciri khas dari rumah itu. anak tangga umumnya berjumlah ganjil karena disesuaikan dengan keyakinan masyarakat Kampar. Bentuk atap rumah Lontiok yang melengkung juga menjadi ciri khas dari rumah Lontiok. Bentuk atap rumah yang melengkung ini mempunyai makna hubungan manusia dengan Tuhan. Masyarakat Kampar percaya bahwa bentuk melengkung atap rumah Lontiok menjadi simbok penghormatan terhadap Tuhan yang mahakuasa. Tidak hanya kepada Tuhan, bentuk atap yang melengkung itu merupakan penghormatan kepada sesama ciptaan Tuhan. Pada zaman dahulu kala, rumah Lontiok hanya dibangun oleh masyarakat Kampar yang memiliki status ekonomi menengah ke atas. Hal ini menyebabkan rumah Lontiok menjadi lambang status sosial dari masyarakat Kampar. Masyarakat Kampar juga memandang bahwa rumah Lontiok adalah tempat yang sakral.
Bentuk Rumah.
Bentuk rumah Lontiok sangat identik dengan bentuk perahu. Rumah ini mempunyai bentuk melengkung sesuai dengan namanya yaitu Lontiok (lentik). Rumah Lontiok mempunyai bentuk seperti rumah panggung. Rumah ini mempunyai dinding yang miring keluar. Dinding rumah ini ditempelkan dengan ukiran-ukiran yang terdapat pada balok atap rumah. Balok ini menjadi penyangga sekaligus penghubung antara atap rumah dan dinding rumah yang miring. Balok atap rumah pun miring dan atap murah mempunyai bentuk melengkung yang mengarah ke langit. Pintu masuk rumah terhubung dengan anak tangga yang digunakan oleh anggota keluarga untuk dapat masuk ke dalam rumah. Umumnya, anak tangga disusun dengan jumlah ganjil. Rumah Lontiok dibangun atas beberapa tiang penyangga yang menopang lantai dan seluruh badan rumah. Bahan dasar rumah ini adalah kayu. Kayu tersebut juga bukan kayu sembarangan tetapi kayu pilihan yang mampu bertahan lama dalam berbagai cuaca.

</doc>
<doc id="1545894" url="?curid=1545894" title="Amorphophallus">
Amorphophallus

Amorphophallus adalah nama marga tumbuhan dari suku talas-talasan (Araceae). Bunga dan tumbuhan vegetatifnya (daun) tumbuh bergantian. Bunganya pada waktu-waktu tertentu mengeluarkan bau bangkai yang keras, sehingga umum dinamai sebagai bunga bangkai. Beranggotakan sekitar 200 spesies, herba berumbi ini menyebar di wilayah tropika dan ugahari. Nama ilmiahnya berasal dari bentuk bunganya yang menyerupai penis rusak (Gr.: "amorphos", bentuk yang rusak; "phallos", alat kelamin lelaki).
Umbi dan bagian-bagian lain dari tanaman mengeluarkan getah yang gatal. Namun umbi dari beberapa jenisnya dapat dimakan setelah diproses dengan cara tertentu, atau diolah lebih lanjut menjadi tepung bahan kue-kue dan makanan lain.
Pemerian.
Tumbuhan berupa terna atau herba, dengan umbi di bawah tanah. Fase vegetatif (daun) tumbuh bergantian dengan fase generatif (bunga dan buah). Beberapa jenis berukuran kecil, namun beberapa yang lain tumbuh meraksasa. Umbi bulat gepeng atau agak gepeng, ada pula yang agak silindris memanjang tak beraturan, hingga serupa wortel. Daun biasanya soliter pada tumbuhan dewasa, jarang-jarang 2-3, meskipun kadang-kadang 2-3 helai pada yang muda. Tangkai daun biasanya panjang, halus, jarang-jarang kasar berbintil, biasanya dengan pola-pola loreng dari pelbagai warna dan bentuk. Helaian daun kurang lebih membundar pada garis besarnya, majemuk, terbagi dalam 3 poros utama yang kurang lebih sama besarnya, masing-masing terbagi-bagi lagi dalam anak-anak daun bentuk jorong-lonjong hingga bentuk garis, dengan ujung meruncing atau berekor, anak daun yang ujung paling besar.
Perbungaan dalam tongkol soliter, jarang-jarang tumbuh bersama daun; ketika muda terlindungi oleh seludang bentuk perahu; tongkol duduk, lebih pendek atau jauh lebih panjang dari seludang. Tongkol kurang lebih terbagi atas bagian betina, di mana bunga-bunga betina duduk berjejal-jejal; bagian jantan; dan bagian steril yang disebut apendiks, di bagian paling atas. Buah berupa buah buni berbiji-1 hingga banyak; jingga-merah jika masak, jarang biru atau putih; biji bentuk elipsoid.
Agihan dan ekologi.
Bunga bangkai merupakan tumbuhan dataran rendah dari wilayah tropika dan ugahari, menyebar dari Afrika barat ke timur hingga kepulauan di Samudra Pasifik. Jenis-jenisnya tidak ditemukan di Amerika, walaupun ada sejenis kerabatnya yang tumbuh di sana, yakni "Dracontium".
Terna ini kebanyakan didapati tumbuh di hutan-hutan hujan dataran rendah, hutan musim, termasuk pula di hutan-hutan yang terganggu, hutan sekunder dan lahan-lahan pertanian. Jarang didapati di tanah kapur, bunga bangkai kadang-kadang ditemukan tumbuh di lapangan-lapangan yang terbengkalai.
Banyak jenisnya yang bersifat endemik. Dari sekitar 25 spesies yang tumbuh di Indonesia, 18 di antaranya endemik: delapan spesies menyebar terbatas di Sumatera, lima di Jawa, tiga di Kalimantan, dan satu spesies endemik Sulawesi.
Bunga bangkai raksasa "Amorphophallus titanum" terkenal karena memiliki bunga terbesar, yang ukurannya mencapai tinggi 2,5 meter dan lebar 1,5 m. Bunga "Amorphophallus gigas" tingginya dapat melebihi bunga "A. titanum", namun dengan tangkai bunga yang panjang; ‘kuntum’ bunganya sendiri relatif lebih pendek. Keduanya tumbuhan endemik dari hutan-hutan Sumatera.
Spesies.
Diperkirakan sejumlah 170 hingga 200 spesies yang menjadi anggota marga "Amorphophallus". Berikut ini daftar spesies menurut International Aroid Society:
Catatan taksonomis.
Nama marga ""Amorphophallus"" pertama kali dicetuskan oleh Blume, seorang ahli botani bangsa Belanda, dan diterbitkan oleh Decaisne dalam tulisannya mengenai herbarium dari Pulau Timor di tahun 1834. Spesies tipe adalah "Amorphophallus campanulatus" (="A. paeoniifolius"), yang dipertelakan oleh Rheede hampir satu setengah abad sebelumnya sebagai bagian dari kekayaan tumbuhan dari Malabar, India. Revisi menyeluruh terhadap marga ini dibuat pertama kali oleh Engler pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="1545940" url="?curid=1545940" title="Daftar Bupati Humbang Hasundutan">
Daftar Bupati Humbang Hasundutan

Daftar Bupati Kabupaten Humbang Hasundutan di bawah ini adalah para pejabat Kepala Daerah Kabupaten Humbang Hasundutan sejak dibentuk pada tanggal 28 Juli 2003 berdasarkan UU No. 9 Tahun 2003.

</doc>
<doc id="1546232" url="?curid=1546232" title="Distrik Dusun Ulu">
Distrik Dusun Ulu

Distrik Dusun Ulu, Murung dan Siang, atau disederhanakan menjadi Distrik Dusun Ulu adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Afdeeling Becompaij en Doessonpada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Wilayah distrik Dusun Ulu meliputi mulai kota Muara Teweh sampai hulu sungai Barito.

</doc>
<doc id="1546243" url="?curid=1546243" title="Rumah Bolon">
Rumah Bolon

Rumah Bolon adalah rumah adat dari suku Batak yang ada di Indonesia. Rumah Bolon berasal dari daerah Sumatera Utara. Rumah Bolon adalah simbol dari identitas masyarakat Batak yang tinggal di Sumatera Utara. Pada zaman dahulu kala, rumah Bolon adalah tempat tinggal dari 13 raja yang tinggal di Sumatera Utara. 13 Raja tersebut adalah Raja Ranjinman, Raja Nagaraja, Raja Batiran, Raja Bakkaraja, Raja Baringin, Raja Bonabatu, Raja Rajaulan, Raja Atian, Raja Hormabulan, Raja Raondop, Raja Rahalim, Raja Karel Tanjung, dan Raja Mogam.Ada beberapa jenis rumah Bolon dalam masyarakat Batak yaitu rumah Bolon Toba, rumah Bolon Simalungun, rumah Bolon Karo, rumah Bolon Mandailing, rumah Bolon Pakpak, rumah Bolon Angkola. Setiap rumah mempunyai ciri khasnya masing-masing. Sayangnya, rumah Bolon saat ini jumlah tidak terlalu banyak sehingga beberapa jenis rumah Bolon bahkan sulit ditemukan.Saat ini, rumah bolon adalah salah satu objek wisata di Sumatera Utara. Rumah Bolon adalah salah satu budaya Indonesia yang harus dilestarikan.
Bentuk.
Rumah Bolon memilik bentuk persegi empat. Rumah Bolon mempunyai model seperti rumah panggung. Rumah ini memiliki tinggi dari tanah sekitar 1,75 meter dari tanah. Tingginya rumah Bolon menyebabkan penghuni rumah atau tamu yang hendak masuk ke dalam rumah harus menggunakan tangga. Tangga rumah Bolon terletak di tengah-tengah badan rumah. Hal ini mengakibatkan jika tamu atau penghuni rumah harus menunduk untuk berjalan ke tangga. Bagian dalam rumah Bolon adalah sebuah ruang kosong yang besar dan terbuka tanpa kamar. Rumah berbentuk persegi empat ini ditopang oleh tiang-tiang penyangga. Tiang-tiang ini menopang tiap sudut rumah termasuk juga lantai dari rumah Bolon. Rumah Bolon memiliki atap yang melengkung pada bagian depan dan belakang. Rumah Bolon memilik atap yang berbentuk seperti pelana kuda.
Ciri Khas.
Lantai rumah Bolon terbuat dari papan dan atap rumah bolon terbuat dari ijuk atau daun rumbia. Bagian dalam rumah Bolon adalah ruangan besar yang tidak terbagi-bagi atas kamar. Namun, tidak berarti bahwa tidak ada pembagian ruang di dalam rumah Bolon. Ruangan terbagi atas tiga bagian yaitu "jabu bong" atau ruangan belakang di sudut sebelah kanan, ruangan "jabu soding" yang berada di sudut sebelah kiri yang berhadapan dengan "jabu bong", ruangan "jabu suhat" yang berada di sudut kiri depan, ruangan "tampar piring" yang berada di sebelah "jabu suhat", dan ruangan "jabu tonga rona ni jabu rona". Ruangan "jabu bong" dikhususkan bagi keluarga kepala rumah. Ruangan "jabu soding" dikhususkan bagi anak perempuan yang telah bersuami tetapi belum mempunyai istri. Ruangan "jabu suhat" dikhususkan bagi anak lelaki tertua yang telah menikah. Ruangan "tampar piring" adalah ruangan bagi tamu. ruangan "jabu tonga rona ni jabu rona" dikhususkan bagi keluarga besar. Sebagian besar dari rumah Bolon terbuat dari kayu. Rumah Bolon tidak menggunakan paku. Rumah Bolon hanya menggunakan tali untuk menyatukan bahan-bahan rumah. Tali ini diikatkan kepada kayu dengan kuat agar rangka rumah tidak longgar ataupun rubuh suatu saat. Pada badan rumah Bolon terdapat berbagai ukiran maupun gambar yang memiliki makna sesuai dengan kehidupan masyarakat Batak.

</doc>
<doc id="1546297" url="?curid=1546297" title="The Elder Scrolls V: Skyrim">
The Elder Scrolls V: Skyrim

The Elder Scrolls Vː Skyrim adalah sebuah permainan video yang dirilis pada tanggal 11 November 2011 untuk Microsoft Windows, Playstation 3 dan Xbox 360 yang dikembangkan oleh Bethesda Game Studios dan diterbitkan oleh Bethesda Softworks. Game ini merupakan seri ke lima dari serial The Elder Scrolls yang bergenre RPG.
Kisah dalam Permainan.
Dalam permainan ini, pemain dapat menemukan legenda, cerita rakyat, dan pengetahuan yang rumit dalam Tamriel, nama sebuah daerah yang muncul dalam seri seri The Elder Scrolls. Begitu juga dengan Skyrim, yang merupakan nama provinsi yang didiami ras Nord yang memiliki kultur dan budaya mirip bangsa Viking di dunia asli.
Cerita pada Skyrim berkisar pada petualangan pemain sebagai seorang pahlawan yang disebut "Dragonborn". Menurut legenda bangsa Nord di Skyrim, Dragonborn merupakan pembasmi naga yang muncul untuk membebaskan dunia dari kehancuran akibat ulah naga. Skyrim mengambil setting waktu 200 tahun setelah kejadian di The Elder Scrolls IV Oblivion. Alur cerita yang dibawakan pada Skyrim. Permainan ini juga menyediakan beragam buku dalam permainan yang dapat dibaca untuk dapat menyelami ceritanya.
Dalam permainan ini, baanyak naga yang dapat diburu oleh pemain. Hal inilah yang menjadi salah satu daya tarik Skyrim. Selain tentu saja dunianya yang besar, banyak rahasia yang disimpannya, dan beragam aktivitas yang dapat dilakukan pemain.
Permainan.
Petualangan dimulai dengan tradisi The Elder Scrolls, pembuatan karakter. Pemain dapat memilih banyak aspek dalam pembuatan karakter tersebut, seperti pemilihan jenis kelamin, fitur tubuh, ras, warna kulit, hingga bentuk wajah. Wajah yang dapat pemain buat pada dasarnya berawal dari beberapa template yang telah disediakan. Kemudian, pemain dapat mengubah beragam fiturnya, mulai dari ukuran mata, lebar rahang, bentuk hidung, hingga umur karakter.
Hal lain terdapat dalam pembuatan karakter ini adalah pemilihan ras. Pemain dapat menemukan 10 ras dengan kemampuan yang berbeda dalam Skyrim. Pemilihan ini menentukan gaya permainan nantinya. Skyrim tidak mematok pemainnya untuk memilih kelas yang telah ditentukan seperti game RPG lain. Namun, pemain akan diberikan kebebasan untuk membentuk kemampuan karakter berdasarkan sistem perkembangan karakter yang unik.
Pada dasarnya gaya bermain pemain akan dibagi menjadi tiga, yaitu petarung jarak dekat, jarak jauh, dan pengguna sihir. Bila pemain ingin menggunakan gaya bertarung jarak dekat, terdapat pilihan seperti "Red Guard" dengan ketahanan tubuh yang baik, "Orc" yang mampu menggunakan "Heavy Armor" dengan baik, dan Nord yang ahli dalam menggunakan senjata. Pemilihan tersebut merupakan segelintir dari pembentukan karakter di Skyrim. Pemain juga dapat membuat karakter dengan gaya bermain hybrid seperti petarung jarak dekat yang memiliki kemampuan penyembuhan, ahli menyelinap yang menyerang musuhnya dengan sihir ilusi dan membuat musuh saling membunuh, serta penyihir jarak dekat dengan dukungan perisai tebal.
Beralih dari pembuatan karakter, Skyrim merupakan game action RPG bertema "medieval" dengan kamera orang pertama (First Person) dan ketiga (Third Person). Pemain dapat mengubah kamera dengan mudah antara keduanya di tengah permainan menggunakan tetikus. Bila pemain ingin lebih merasakan pertempuran dari dekat, maka dapat menggunakan kamera orang pertama. Namun, kamera orang ketiga juga memiliki keuntungannya sendiri, terutama ketika berada di daerah terbuka. Pemain dapat melihat lebih mudah daerah sekeliling untuk menemukan ancaman dan rahasia..

</doc>
<doc id="1546307" url="?curid=1546307" title="Distrik Dusun Ilir">
Distrik Dusun Ilir

Distrik Dusun Ilir adalah bekas distrik (kawedanan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Afdeeling Becompaij en Doessonpada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Wilayah distrik Dusun Ilir meliputi wilayah Kabupaten Barito Selatan.

</doc>
<doc id="1546354" url="?curid=1546354" title="Kritik untuk NASCAR">
Kritik untuk NASCAR

National Association for Stock Car Auto Racing (dalam bahasa Indonesia: Asosiasi Nasional Balap Mobil Stok) atau biasa disingkat dengan akronim NASCAR merupakan perusahaan keluarga yang menyelenggarakan berbagai macam acara balapan. Perusahaan ini didirikan oleh Bill France, Sr. pada 1947-48. Kini, yang memegang jabatan CEO di perusahaan ini adalah cucunya, Brian France. NASCAR merupakan penyelenggara balap mobil terbesar di Amerika Serikat. Tiga seri balapan terbesar NASCAR ialah Seri Piala, Seri Nationwide, dan Seri Truk.
Seperti yang sering terjadi untuk liga profesional dan badan/organisasi pengawas olahraga lainnya, NASCAR sering kali mendapat kritikan dari berbagai pihak.
Kritik yang utama adalah tentang mobil NASCAR saat ini yang jadi perdebatan apakah mobil balap NASCAR saat ini benar-benar mencerminkan mobil stok atau bukan. Beberapa kritikus lainnya mengutip dominasi Keluarga France dalam struktur NASCAR. Kebijakan bisnis, politis dan pengambilan keputusan di NASCAR sering dianggap sebagai proses tangan besi dan kediktatoran dari Keluarga France.
Sama seperti ajang otomotif lainnya, NASCAR sering mendapat kritikan terkait penggunaan bahan bakar, emisi, polusi serta pengunaan zat-zat adiktif dalam bahan bakar yang dipakai di mobil balap. NASCAR kemudian menjawab kritik tersebut melalui penggunaan bahan bakar tanpa timbal di musim 2007. Pada tahun 2011, NASCAR beralih ke bahan bakar "hijau" E15 yang memiliki komposisi 15% ethanol dan 85% bensin murni.
Beberapa fans NASCAR generasi tua melihat NASCAR saat ini lebih berorientasi bisnis yang terlihat dari dihapusnya trek-trek klasik dan digelarnya balapan di trek-trek yang menjanjikan secara bisnis. Termasuk dalam hal ini adalah semakin sedikitnya trek "road course" yang hanya tersisa dua di Seri Piala (Sonoma Raceway dan Watkins Glen) dan selebihnya digelar di trek oval. Beberapa fans melihat balapan NASCAR yang didominasi trek oval seperti sebuah parade mobil mahal yang berputar selama tiga jam di sebuah lingkaran.
Kritik lain yang sering dituduhkan kepada NASCAR adalah pemberian bendera kuning secara mendadak dan aneh dengan dalih debris 'misterius yang berbahaya', terutama ketika lomba memasuki lap-lap akhir. Masyarakat melihat hal ini sebagai akal-akalan NASCAR untuk membuat lomba rapat dan nantinya hasil bisa dimanipulasi dengan memunculkan pembalap tertentu yang diminta untuk menang.
Meskipun sering terjadi beberapa kecelakaan saat lomba yang juga melebar sampai melibatkatkan penonton di sirkuit (debris yang terbang), tetapi sejauh ini tidak ada penonton yang pernah tewas sselama perlombaan atau saat kecelakaan yang berkaitan dengan lomba, meskipun ada seorang penonton di Pocono Raceway yang tewas karena tersambar petir pada tahun 2012 setelah lomba dihentikan.

</doc>
<doc id="1546382" url="?curid=1546382" title="Keamanan di NASCAR">
Keamanan di NASCAR

National Association for Stock Car Auto Racing (dalam bahasa Indonesia: Asosiasi Nasional Balap Mobil Stok) atau biasa disingkat dengan akronim NASCAR merupakan perusahaan keluarga yang menyelenggarakan berbagai macam acara balapan. Perusahaan ini didirikan oleh Bill France, Sr. pada 1947-48. Kini, yang memegang jabatan CEO di perusahaan ini adalah cucunya, Brian France. NASCAR merupakan penyelenggara balap mobil terbesar di Amerika Serikat. Tiga seri balapan terbesar NASCAR ialah Seri Piala, Seri Nationwide, dan Seri Truk.
Meskipun NASCAR saat ini sering mempublikasikan langkah-langkah dan prosedur standar keselamatan wajib bagi pembalap, pada masa silam NASCAR sering kali mengadopsi sebuah fitur keamanan secara terlambat dalam artian sangat lama setelah sebuah fitur keamanan tersebut menjalani riset dan tes dan sering kali NASCAR hanya menanggapi atau memperbarui standar keamanan jika ada pembalap yang tewas atau cedera parah.
Pemakaian tembok peredam "SAFER Barrier" yang sekarang jadi fitur standar sirkuit oval sebetulnya telah lama diusulkan oleh mekanik NASCAR legendaris Smokey Yunick pada dekade 1970-an. Namun karena masalah biaya, NASCAR menunda penerapan regulasi tersebut di semua sirkuitnya.
Setelah kematian beberapa pembalap seperti Adam Petty, Kenny Irwin, Tony Roper dan Dale Earnhardt pada tahun 2000 dan 2001, NASCAR mulai mencari cara terbaik untuk mengurangi efek G-forces yang dialami pembalap usai mereka terlibat dalam sebuah insiden, termasuk mewajibkan penggunaan pedal gas yang bisa secara otomatis mati ketika mobil melintir dalam kecepatan tinggi yang diimplementasikan usai kematian Adam Petty. Baju balap tahan api mulai diwajibkan dipakai oleh semua pembalap usai kematian Glen Roberts yang meninggal akibat efek dari luka bakar yang ia derita akibat mobilnya yang hangus terbakar usai kecelakaan saat berlomba di Charlotte. Dale Earnhardt tewas setelah mengalami cedera kepala dan leher yang cukup parah di akhir lomba Daytona 500 2001. Kematian Dale Sr. membuat NASCAR mewajibkan pembalap untuk memakai perangkat pelindung leher "HANS device" dan helm fullface. Sebelumnya banyak pembalap NASCAR yang berlomba dengan memakai helm setengah tertutup seperti yang digunakan oleh para pereli WRC.
Pada pertengahan 2000-an, seluruh mobil NASCAR didesain ulang untuk lebih meningkatkan keamanan. Mobil ini kemudian disebut sebagai "Car of Tomorrow". Mobil memiliki atap yang lebih tinggi, kokpit yang lebih luas, dan kursi pengemudi yang terletak lebih ketengah dari mobil sebelumnya. Revisi terkini pada mobil NASCAR terjadi pada tahun 2013 yang kemudian memunculkan istilah mobil Generation-6.
Saat ini, standar keamanan balap NASCAR merupakan salah satu yang terbaik di dunia olahraga otomotif setelah standar keamanan di Formula Satu.

</doc>
<doc id="1546388" url="?curid=1546388" title="Radès">
Radès

Radès () adalah sebuah kota pelabuhan di Kegubernuran Ben Arous, Tunisia. Terletak 9 kilometer sebelah tenggara ibukota negara Tunis, beberapa menganggapnya pinggiran kota Tunis, dan bagian dari instalasi pelabuhan Tunis terletak di Radès.
Tim nasional sepak bola Tunisia memainkan pertandingan di sana, di Stadion Nasional Rades yang berkapasitas 65.000 penonton.
Rades dibagi menjadi beberapa sub kota antara lain: Radès Medina, Radès Méliane, Rades Forêt, Chouchet Radès, El Malleha, Noubou dan kota Olimpiade, Farhat Hached High School.

</doc>
<doc id="1546407" url="?curid=1546407" title="Aspergillus oryzae">
Aspergillus oryzae

Aspergillus oryzae (Bahasa Mandarin: 麴菌, 麴霉菌, 曲霉菌, pinyin: qū meí jūn; Bahasa Jepang: 麹, kōji, atau 麹菌, kōji-kin, Bahasa Korea: 누룩균, nurukgyun atau 누룩곰팡이 nuruk-gompang-i) adalah cendawan berfilamen yang tergabung dalam kelompok kapang. 
Aplikasi.
Kapang spesies ini digunakan sebagai produsen enzim amilase.
Sifat.
Kapang ini dapat diisolasi dari udara.

</doc>
<doc id="1546415" url="?curid=1546415" title="NASCAR Seri Kanada">
NASCAR Seri Kanada

NASCAR Seri Canadian Tire () adalah seri balap NASCAR di Kanada yang memiliki basis dari seri lama CASCAR Super Series yang didirikan pada tahun 1981 dan kemudian diakusisi NASCAR pada tahun 2006. Seri ini menggelar lomba di enam provinsi di Kanada dengan total 13 lomba dengan disiarkan di televisi oleh TSN. Mayoritas pembalap memilih untuk berkarier secara nasional di seri ini meskipun ada beberapa pembalap yang mencoba mencari tantangan di seri NASCAR Amerika seperti J.R. Fitzpatrick dan Andrew Ranger.
Secara umum mobil NASCAR Seri Canadian Tire sedikit berbeda dengan mobil NASCAR yang ada di seri Amerika dengan bentuk mobil yang lebih mirip mobil jalan raya biasa dengan rangkai tabung baja kokoh dan didukung mesin V8 yang memakai karburator.

</doc>
<doc id="1546457" url="?curid=1546457" title="NASCAR Seri Meksiko">
NASCAR Seri Meksiko

NASCAR Seri Toyota (sebelumnya bernama NASCAR Mexico Corona Series dan NASCAR Corona Series) merupakan seri balap NASCAR yang digelar di Meksiko. Seri ini berdiri pada tahun 2004 lewat kerjasama antara NASCAR dan perusahaan hiburan Meksiko OCESA yang berencana mengembangkan balap mobil stok di Meksiko. Nama "Desafío Corona" diambil sebagai nama seri NASCAR di Meksiko dengan Corona sebagai sponsor yang merupakan salah satu produsen minuman beralkohol terkemuka di Meksiko.
Pada tahun 2007 nama Desafío Corona berubah menjadi NASCAR Seri Mexico Corona. Kemudian pada musim 2012 nama seri ini kembali berubah menjadi NASCAR Seri Toyota seiring dengan Toyota yang menjadi sponsor utama seri balapan ini.

</doc>
<doc id="1546488" url="?curid=1546488" title="Distrik Sihoeng">
Distrik Sihoeng

Distrik Sihoeng adalah bekas salah satu distrik (kedemangan) di Hindia Belanda. Distrik ini semula bagian dari Kesultanan Banjar dan termasuk di dalam wilayah Afdeeling Amuntai, perkembangan selanjutnya distrik ini kemudian digabung ke dalam Afdeeling Becompaij en Doesson. Distrik Patai kemudian digabung dengan Distrik Sihoeng pada 19 Agustus 1863, semenjak meninggalnya Toemenggoeng Djaja Kartie sehingga disebut Distrik Sihoeng dan Pattai dengan wilayah meliputi kawasan Kabupaten Barito Timur.

</doc>
<doc id="1546548" url="?curid=1546548" title="Edward Chace Tolman">
Edward Chace Tolman

Edward Chace Tolman adalah seorang psikolog asal Amerika Serikat yang mengemukakan konsep psikologi pusposif dalam behaviorisme. ia lahir pada 14 April 14 1886 di Massachusetts, Amerika dan meninggal pada 19 November 1959 di Berkeley, California, ia adalah psikolog Amerika yang mengembangkan sistem psikologi yang mencoba untuk menjelajahi seluruh tindakan organisme. Ia menghasilkan teori mengenai behaviorisme operasional yang dalam perkembangannya cukup dikenal dan mempengaruhi perkembangan juga di dalam ilmu psikologi 
Karier dan kehidupan.
Ia mengawali pendidikannya dengan mempelajari fisika, matematika, dan kimia di Massachusetts Institute of Technology (MIT). Ia mulai memimili ketertarikan di bidang Psikologi Setelah membaca prinsip psikologi dari William James. Selain dipengaruhi oleh James, ia juga kemudian mengatakan bahwa karyanya sangat dipengaruhi oleh Kurt Koffka dan Kurt Lewin. Pada tahun 1915, ia lulus dengan gelar doktoral di bidang psikologi. Saat di Berkeley, Tolman merupakan seorang profesor yang merasa tidak terlalu kompeten, dan tidak memiliki keinginan untuk menjalankan kepemimpinan di Berkeley. Namun, selama Berkeley (1949-1950, ketika terjadi kontroversi dengan universitas California, Tolman yang memimpin melalui pertarungan melawan bupati yang akhirnya membantu menyelamatkan kebebasan akademi di universitas Berkeley. 
Teori behaviorisme operasional.
Teori ini didasarkan kepada pernyataan bahwa tingkah laku manusia secara keseluruhan disebut tingkah laku molar. Tingkah laku molar ini terdiri dari tingkah-tingkah laku yang lebih kecil yang disebut tingkah laku molekular, yang dapat diperlihatkan melalui perbuatan makan. Akan tetapi, gerakan-gerakan mengangkat sendok, mengambil makanan di piring dan menyuapkannya ke dalam mulut di dalam perbuatan makan adalah tingkah laku molekular. Tujuan dari tingkah laku terletak pada tingkah laku molekular, dan dengan demikian Tolman tidak menyetujui pendapat Watson yang menekankan pentingnya tingkah laku molekular (refleks). Behaviorisme dari Tolman disebut juga behaviorisme operasional, karena Tolman mencoba memformulasikan tingkah laku ke dalam suatu rumus sebagai berikut:
"B" = "f" ("S","A")
"B" berarti Behaviorisme (tingkah laku): "f" berarti fungsi: "S" berarti Situasi: dan "A" berarti "Antecedent" yaitu, hal-hal yang mendahului suatu situasi. Jadi, tingkah laku adalah fungsi dari situasi dan hal-hal yang mendahului situasi tersebut. Adapun tugas psikologi menurut Tolman adalah mempelajari hubungan antara "B" dengan "S" dan "A". Dengan cara ini Tolman berpendapat bahwa psikologi dapat mencapai objektivitas yang maksimum. 

</doc>
<doc id="1546556" url="?curid=1546556" title="Cheetoh">
Cheetoh

Cheetoh adalah salah satu ras kucing hibrida yang merupakan persilangan antara ras Ocicat dengan ras Bengal. Pada November 2004, Cheetoh pertama kali diakui oleh "United Feline Organization" (UFO). Selain itu pada tanggal 15 Juni 2011, Cheetoh juga telah diakui oleh "The International Cat Association" (TICA), dengan status ""experimental breed"" atau ras percobaan. Harga Cheetoh yang berkualitas dapat mencapai $800 atau sekitar 9,6 juta rupiah.
Karakteristik.
Cheetoh memiliki tubuh yang lebih besar dari Ocicat dan Bengal. Badannya berotot, anggun, dan ramping, dengan berat badan jantan sekitar 15-23 pon atau sekitar 6,8-10,4 kg, dan betina di atas 15 pon atau sekitar 6,8 kg. Cheetoh memiliki bulu yang pendek dengan pola tutul, sehingga penampilannya seperti liar, namun sifatnya tidak liar. 
Temperamen.
Cheetoh adalah kucing yang penuh kasih sayang, ramah, baik, dan agresif, namun tidak menunjukkan tanda-tandanya. Cheetoh merupakan kucing yang tidak suka memakan hewan-hewan kecil, seperti burung, tikus, dan serangga (belalang, capung, kupu-kupu, dan sebagainya). Tetapi, Cheetoh lebih suka memakan makanan yang diberikan oleh pemiliknya (manusia). Selain itu, Cheetoh adalah kucing yang sangat cerdas, sosial, dan jinak.

</doc>
<doc id="1546561" url="?curid=1546561" title="Bukit Kayangan">
Bukit Kayangan

Bukit Kayangan adalah sebuah bukit yang merupakan rangkaian dari bukit barisan yang mengelilingi sebuah daerah yaitu Kerinci. Bukit Kayangan merupakan salah satu objek wisata andalan masyarakat Provinsi Jambi. Tepatnya di Desa Renah Kayu Embum, Kota Sungai Penuh, Provinsi Jambi. Bukit Kayangan terletak di barisan Gunung Raya yang berbatasan langsung dengan Taman Nasional Kerinci Seblat dan berada di ketinggian 2000 meter di atas permukaan laut.
Keindahan dan Panorama.
Bukit Kayangan merupakan salah satu objek wisata yang menawarkan panorama alam yang indah. Melalui Puncak Bukit Kayangan wisatawan bisa melihat pemandangan yang luar biasa, bila cuaca cerah wisatawan dapat menyaksikan Kota Sungai Penuh, dan Danau Kerinci yang indah dari Puncak Bukit Kayangan. Pemandangan yang indah yang ditawarkan Bukit Kayangan tidak hanya sewaktu cuaca itu sedang cerah namun pada saat cuaca sedang berkabut atau pun mendung bukit kayangan masih memberikan bentuk fenomena alam yang menabjubkan yaitu seolah-olah kita sedang berada di atas awan sebuah negri kayangan. Melalui Puncak Bukit Kayangan ini pun kita bisa menyaksikan dan merekam keindahan mentari terbit.

</doc>
<doc id="1546576" url="?curid=1546576" title="Sleeping Dogs (permainan video)">
Sleeping Dogs (permainan video)

Sleeping Dogs adalah sebuah permainan video bergenre "actio-adventure" yang diluncur pada tanggal 14 Agustus 2012 untuk Microsoft Windows, Playstation 3 dan Xbox 360 yang dikembangkan oleh Square Enix London Studios dan diterbitkan oleh Square Enix. 
Diskripsi.
Permainan ini merupakan perpaduan dari balapan, pertarungan jarak dekat, adu tembak, dengan setting Hong Kong.
Sleeping Dogs mengisahkan perwira polisi Wei Shen yang menyamar ke dalam organisasi kriminal, Triad, demi memburu satu faksi yakni Sun On Yee.
Sebagai pemuda blasteran China-Amerika, Shen dengan mudah melebur ke dalam organisasi tersebut tapi di sana dia juga gamang dengan posisi maupun kesetiaan yang harus diberikan, kepada Triad atau kepada kepolisian.
Game yang ber-setting di Hong Kong ini akan membawa pemain untuk seolah berada di dalamnya dengan suasana yang mirip seperti gang-gang sempit hingga papan iklan yang berjejalan khas pecinan.Setting ini belum pernah dijajal permainan video ber-genre"sandbox" sebelumnya seperti Grand Theft Auto.
Konflik yang ditawarkan dalam game ini seolah menempatkan pemain dalam film laga Hong Kong.
Bertemakan polisi yang menyamar ke dalam organisasi kriminal, berupaya membuktikan diri dengan berbuat kejahatan hingga nyawanya terancam sewaktu penyamarannya terbongkar.
Dari sisi permainan, Sleeping Dogs menggabungkan berbagai aspek seperti mengemudi sekaligus adu tembak di jalanan. Untuk bagian aksi, ada dua sesi yang bisa digabungkan yakni adu tembak hingga pertarungan jarak dekat.
Pertarungan jarak dekat merupakan fitur yang banyak dibicarakan karena banyaknya improvisasi yang bisa dilakukan. Pemain bisa melempar lawannya ke dalam kap mobil yang terbuka kemudian menjepit kepalanya. Adegan kekerasan dalam game ini relatif vulgar untuk memperkuat fitur aksinya.
Sewaktu mengemudi, pemain bisa melompat ke mobil lain dan merebut kendalinya. Fitur ini bernama "Action Hijack" yang berguna dalam misi-misi tertentu.
Nyaris Dibatalkan.
Video Game Sleeping Dogs, nyaris dibatalkan. Awalnya, game tersebut adalah sekuel ketiga dari seri True Crime yang diedarkan Activision dan diumumkan pertama kali pada Desember 2009. 
Pada bulan Agustus 2010, Activision mengumumkan penundaan rilis True Crime untuk memberikan waktu tambahan bagi pengembangan game.
Namun, pada Februari 2011 mendadak Activision menyatakan bahwa game True Crime dibatalkan. Alasan yang dikemukakan adalah pesimisme bahwa game ini bisa meraup banyak untung, yang serupa dengan dua sekuel sebelumnya yang tidak terlalu sukses.
Beruntung, pada bulan Agustus 2011 game ini diambil alih oleh Square Enix dan langsung mengganti namanya menjadi Sleeping Dogs. Optimisme bahwa game itu terselamatkan setelah beredar banyak trailer maupun video yang menggambarkan suasana permainan yang menarik minat banyak orang.
Hingga akhirnya, mereka pun menanti tanggal peluncuran Sleeping Dogs pada 14 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1546723" url="?curid=1546723" title="Burmilla">
Burmilla

Burmilla adalah salah satu ras kucing yang terbentuk dari persilangan antara Burmese dengan Chinchilla (Persia Chinchilla). Sebenarnya ada 2 jenis Burmilla, yaitu Burmilla Longhair (berbulu panjang) dan Burmilla Shorthair (berbulu pendek). Namun dalam perkembangannya, kata "Burmilla" lebih merujuk pada versi yang berbulu pendek, karena beberapa asosiasi mengakui Burmilla yang berbulu panjang sebagai satu ras sendiri yang dikenal dengan nama Asian Semi-longhair.
Sejarah.
Pada tahun 1981, seorang wanita bernama Miranda Bickford-Smith membeli seekor Chinchilla jantan untuk hadiah ulang tahun suaminya. Kucing tersebut diberi nama Jemari Sanquist. Tetangga Miranda mempunyai seekor kucing betina ras Burmese yang bernama Bambino Lilac Fabergé. Pada suatu ketika Fabergé memasuki masa subur, pemiliknya mengurung Fabergé agar tidak dikawini kucing lain. Namun, Fabergé berhasiil keluar dan mengunjungi Sanquist.
Dari perkawinan Sanquist (ras Chinchilla) dan Fabergé (ras Burmese) itu, lahirlah empat ekor anak kucing berbulu pendek, dengan pola warna black silver shade. Keempat kucing ini mempunyai temperamen dan sifat yang khas. Akhirnya diputuskan untuk memulai suatu program perkembangbiakan ras yang terkontrol.
Kata "Burmilla" sendiri merupakan gabungan dari "Burmese" dan "Chinchilla". Baru pada tahun 1984, standar ras Burmilla diakui. Tetapi, baru pada tahun 1997, Burmilla diakui sebagai sebuah ras kucing dengan sifat-sifat genetik yang stabil. Di Inggris, Burmilla telah mendapatkan pengakuan dari "Fédération Internationale Féline" (FiFe) sebagai sebuah ras dalam kontes kucing pada tahun 1990.
Karakteristik.
Burmilla adalah kucing berukuran sedang, dengan sifat-sifat fisik yang mirip dengan Burmese. Mempunyai bulu pendek, padat dan lembut. Warna gelap seperti ""eyeliner"" mengelilingi mata hijau merupakan salah satu ciri khas Burmilla. Karena nenek moyang Burmilla adalah ras Chinchilla, kucing-kucing ras Burmilla mempunyai gen bulu panjang. Beberapa anak Burmilla mempunyai bulu panjang. Sepertihalnya ras-ras lain yang mempunyai versi bulu panjang dan versi bulu pendek, versi bulu panjang dari Burmilla adalah ras tersendiri yang bernama Asian Semi-longhair.
Ras Burmilla mempunyai badan yang cukup berotot, muka sedikit membulat, dan moncong pendek. Berat dewasa ras ini berkisar antara 4-5 Kg. Burmilla mempunyai warna bermacam-macam seperti black, blue, champagne, chocolate, cream, lilac, platinum dan red. Bisa juga muncul warna tortie dengan kombinasi warna black, blue, brown, chocolate dam lilac.
Temperamen.
Temperamen Burmilla merupakan gabungan dari Burmese dan Chinchilla. Mereka aktif dan suka bermain seperti Burmese pada umumnya. Tetapi, sifatnya tidak terlalu aktif seperti ras Burmese asli, karena diimbangi dengan sifat Chinchilla yang tenang dan anggun.

</doc>
<doc id="1546756" url="?curid=1546756" title="Hopea celebica">
Hopea celebica

Hopea celebica adalah spesies tumbuhan dalam familia Dipterocarpaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1546768" url="?curid=1546768" title="Kapal riset">
Kapal riset

Kapal riset adalah kapal yang didesain untuk membawa fasilitas penelitian hingga ke tengah lautan. Kapal riset memiliki peruntukannya masing-masing, dan peran tersebut menjadikan kapal riset memiliki beberapa jenis. Kapal riset juga dapat bekerja sama dengan jenis kapal lain, misal kapal pemecah es untuk mengarungi lautan es.
Sejarah.
Kapal riset telah ada sejak jaman penjelajahan oleh James Cook dengan kapalnya HM Bark Endeavour. Kapal ini memiliki kelengkapan yang dapat disebut dengan kapal riset menurut definisi sekarang. Di tahun 1766, Royal Society menyewa Cook untuk menjelajahi Samudera Pasifik untuk mengamati dan merekam perjalanan orbit planet Venus. 
Kapal riset oseanografi.
Kapal riset oseanografi membawa peralatan yang dapat mengukur karakteristik fisik, kimiawi, dan biologi dari air dan udara di atmosfer serta kondisi iklim di atasnya. Termasuk di dalamnya adalah sonar gema untuk pembacaan hidrografi sederhana. Kapal ini juga membawa peralatan selam ilmiah dan kapal selam nirawak. Contoh kapal riset oseanografi adalah NOAAS Ronald H. Brown.
Kapal riset hidrografi.
Kapal ini melakukan riset hidrografi dan survei hidrografi. Dari kapal ini, dihasilkan "nautical chart" yang digunakan sebagai navigasi bagi pelayaran sipil dan militer.
Peralatan penelitian yang dibawa diantaranya peralatan seismologi dasar laut untuk mensurvey kondisi geologi. Kondisi geologis yang mungkin didapatkan diantaranya ladang migas dan potensi tambang mineral bawah laut. 
Kapal riset perikanan.
Kapal riset perikanan membutuhkan geladak yang dapat membawa berbagai alat penangkap ikan dan pengambil sampel air pada berbagai kedalaman, juga sonar untuk mendeteksi keberadaan ikan. Kapal riset perikanan seringkali dibangun dengan desain yang mirip dengan kapal penangkap ikan berukuran besar, namun ruang penyimpanan hasil tangkapan diganti menjadi ruang untuk laboratorium dan gudang peralatan. Dalam penamaannya, kapal riset perikanan memiliki awalan FRV yang memiliki arti "Fisheries Research Vessel".
Kapal riset kutub.
Wilayah kutub merupakan wilayah yang sering diselimuti es sehingga seringkali kapal penelitian kutub memiliki badan serupa dengan kapal pemecah es. Kapal ini juga berfungsi sebagai pensuplai kebutuhan bagi penelitian di wilayah kutub.
Referensi.
Griffin, J.J. (ed) 1991. The Final Report of the Workshop on Scientific Shipboard Diving Safety to the National Science Foundation, University National Oceanographic Laboratory System, Graduate School of Oceanography Technical Report Number 90-04, Narragansett, RI, USA.

</doc>
<doc id="1546785" url="?curid=1546785" title="Hopea gregaria">
Hopea gregaria

Hopea gregaria adalah spesies tumbuhan dalam familia Dipterocarpaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia, termasuk Pulau Buru.

</doc>
<doc id="1546788" url="?curid=1546788" title="Chinon (disambiguasi)">
Chinon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1546817" url="?curid=1546817" title="Hopea nigra">
Hopea nigra

Hopea nigra adalah spesies tumbuhan dalam familia Dipterocarpaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia. Tumbuhan ini merupakan spesies kritis.

</doc>
<doc id="1546844" url="?curid=1546844" title="Horsfieldia coriacea">
Horsfieldia coriacea

Horsfieldia coriacea adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1546885" url="?curid=1546885" title="Horsfieldia decalvata">
Horsfieldia decalvata

Horsfieldia decalvata adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1546887" url="?curid=1546887" title="Metro: Last Light">
Metro: Last Light

Metroː Last Light dalah sebuah permainan video bergenre "tembak-menembak orang-pertama" yang diluncur pada tanggal 14 May 2013 untuk Microsoft Windows, Playstation 3 dan Xbox 360 yang dikembangkan oleh 4A Games dan diterbitkan oleh Deep Silver. 
Plot Permainan.
Perselisihan melawan para "The Dark Ones" yang dilihat sebagai ancaman terbesar di "Metro 2033"(seri game sebelumnya) memang sebuah kesimpulan akhir yang destruktif. Serangan misil yang dilakukan dianggap telah berhasil menghancurkan semua makhluk misterius ini, sekaligus mengembalikan sedikit kedamaian untuk kehidupan sang karakter utama – Artyom. Sebuah nafas lega yang tidak berlangsung lama.
Hadir sebuah sekuel langsung, Metro: Last Light bersettingkan satu tahun setelah event terakhir di 2033. Artyom, yang kini bergabung di dalam The Rangers dan hidup di dalam fasilitas militer penting – D6, masih terus dihantui oleh mimpi The Dark Ones, yang kini seolah berupaya menyampaikan sesuatu untuknya. Berbeda dengan pendapat yang lain, Khan, salah satu karakter penting di dalam permainan, percaya masih ada satu "Dark One" yang masih selamat justru melihat ras ini sebagai masa depan, dan bukannya ancaman. Usaha untuk mencari dan menyelamatkan satu-satunya "Dark One" yang tersisa ini tentu saja ditolak oleh pihak militer. Artyompun ditugaskan untuk memburu "Dark One" yang selamat ini.
"The Dark On"e yang selama ini ternyata bukan yang selama Artyom prediksikan. Masih kecil dan terlihat tidak berbahaya, Artyom justru terjebak dalam perang melawan para pasukan Nazi dan masuk ke dalam konspirasi kudeta yang tengah dilancarkan oleh salah satu petinggi Russia sendiri. Mempelajari usaha salah satu Jenderal tentara merah – Korbut yang berusaha menguasai fasilitas militer D6 dan mengendalikan Metro, Artyom mengemban tanggung jawab yang lebih besar. "The Dark One" kecil yang berhasil selamat ini justru menjadi "comrade" (teman) setia yang membantunya mengatasi para pasukan dan mutan yang tidak segan menghabisi nyawa Artyom dengan sekejap.
Permainan.
Permainan tidak berubah banyak dari "Metro 2033", tetapi tentunya semuanya ditingkatkan dari sebelumnya. Masih menggunakan sistem ekonomi dengan menggunakan peluru mutu militer, pema harus memilih menggunakan peluru biasa yang lebih lemah, atau menggunakan peluru mutu militer yang kuat, tapi membuang-buang uang. Uang ini bisa digunakan untuk membeli senjata dan peluru, serta memasang "attachment" ke senjata. Dengan jumlah bagian di Metro (melawan manusia) dan di permukaan (lawan mutan) yang cukup seimbang, pemain bisa kewahalan ketika di permukaan karena pemain hanya bisa mengharapkan peluru yang sudah disediakan di area tersebut.
Menjelajahi dunia Metro: Last Light kali ini lebih menarik karena pemain bisa merasakan bagaimana suasana kehidupan Metro yang kelam. Menjelajahi jaringan kereta bawah tanah ini juga cukup penting dikarenakan kembali hadirnya sistem moral. Metro: Last Light memiliki dua ending yang bisa pemain dapatkan. Ending ini ditentukan berdasarkan hal-hal yang pemain lakukan dalam game ini seperti mendengarkan cerita dari "NPC", menolong orang-orang yang kesulitan, dan masih banyak lainnya.

</doc>
<doc id="1546897" url="?curid=1546897" title="Horsfieldia lancifolia">
Horsfieldia lancifolia

Horsfieldia lancifolia adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1546916" url="?curid=1546916" title="Horsfieldia macrothyrsa">
Horsfieldia macrothyrsa

Horsfieldia macrothyrsa adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1546930" url="?curid=1546930" title="Toemenggoeng Soera Djaja">
Toemenggoeng Soera Djaja

Toemenggoeng Soera Djaja adalah Eerste hoofd der Midden-Kahajan/Kepala wilayah Kahayan Tengah yang bertugas mulai 20 April 1869.

</doc>
<doc id="1546942" url="?curid=1546942" title="Horsfieldia talaudensis">
Horsfieldia talaudensis

Horsfieldia talaudensis adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1546975" url="?curid=1546975" title="Horsfieldia triandra">
Horsfieldia triandra

Horsfieldia triandra adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1546989" url="?curid=1546989" title="STKIP Siliwangi">
STKIP Siliwangi

STKIP Siliwangi Cimahi (juga dikenal sebagai STKIP Siliwangi Bandung) adalah salah satu Sekolah Tinggi yang beralamat di Jl. Terusan Jendral Sudirman, Cimahi 40526, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Pada tanggal 6 Agustus 1969, Panglima KODAM VI/Siliwangi Mayjen TNI AD. Witono mengeluarkan Surat Keputusan Pengukuhan Unsur Pimpinan Akademi Pendidikan Rohani Islam Bandung (AKPRIBA) terhitung tanggal 15 April 1969 Nomor : Skep. 170-3/7/1969 yang diusulkan oleh KAROHISDAM VI/Siliwangi berdasarkan Nomor Skep. : 130-3/1969 tanggal 10 Maret 1969, kemudian menghimpun seluruh mahasiswa PTDI Jawa Barat agar mengikuti kuliah di AKPRIBA dalam rangka memperoleh Civil Effect (Sarjana Muda Da’wah).
Tujuan utama mendirikan perguruan tinggi ini untuk memenuhi kebutuhan Rohaniawan Islam yang handal dan berwawasan kebangsaan, serta membantu pemerintah dalam mencerdaskan bangsa, sekaligus mencairkan kebekuan psikologis politis pasca pemberontakan DI/TII dan G 30 S-PKI. Oleh karena itu perguruan tinggi AKPRIBA didirikan bukanlah bersifat bisnis, tapi semata-mata “wujud bakti dan balas budi Siliwangi terhadap masyarakat Jawa Barat dan Banten yang telah bersama-sama melakukan pagar betis menurunkan DI/TII dari hutan dan menumpas G 30 S-PKI tanpa pertumpahan darah”.
Pada tahun 1983/1984 dalam rangka pengembangan lembaga Pendidikan Tinggi Kodam III/Siliwangi direncanakan berdiri “Universitas Dua Puluh Mei” (UNDAM) atau “Universitas Islam Siliwangi” (UNISI), namun gagasan ini tidak memperoleh kesepakatan sampai akhirnya pada tanggal 11 Maret 1986 muncul perintah untuk mendirikan INISI Bandung. Pada tanggal 29 April 1986 Kasdam VI/Siliwangi, Yayasan Kartika Siliwangi bersama Pimpinan INISI dan koordinator KOPERTIS Wilayah IV, pada saat itu pihak KOPERTIS menganjurkan agar Yayasan Kartika Siliwangi merintis berdirinya sebuah Sekolah TInggi yang fleksibel baik dalam kemampuan penyelenggaraan pendidikan maupun dari minat calon mahasiswa. Saran Kopertis Wilayah IV Jawa Barat tersebut dituangkan dalam surat resmi No. 0782/Kep. IV/N/1986 (butir I) tentang langkah awal berdirinya Universitas. Atas dasar itu ditunjuk Tim pelaksana pendirian STKIP Siliwangi.
Pada tahun akademik 1986-1987 STKIP Siliwangi mulai membuka 4 (empat) Program Studi yaitu : Program Studi PLS, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris, Program Studi Bahasa Sastra Indonesia dan Program Studi Pendidikan Matematika. Dalam menyelenggarakan administrasi koordinasi dengan KOPERTIS sedangkan dalam pembinaan akademik dengan IKIP Bandung (Sekarang UPI).
Pada tahun akademik 1999/2000 keempat Program Studi telah memperoleh status “Terakreditasi” seluruhnya mendapat peringkat “B” dengan nilai masing-masing sebagai berikut : PLS 598,6 � PBS Inggris 571 PBSS Indonesia dan Daerah 558 dan Pendidikan Matematika 571. Dan Pada tahun 2004 kembali STKIP Siliwangi Bandung memperoleh akreditasi B untuk keempat program studinya.
Setelah dibuka STKIP SILIWANGI BANDUNG timbul problem baru yaitu masalah kampus yang sudah tidak memadai lagi untuk menampung dua Sekolah Tinggi. Sementara Kodam juga sudah berulang kali mengingatkan agar segera dicarikan tempat baru yang lebih representative, sedangkan kerjasama dengan kanwil Dikbud, Kanwil Depag dan Dinas P&K Jawa Barat semakin intensif akibatnya mahasiswa semakin membludak.
Mengingat kondisi kampus yang demikian, pada tanggal 1 Juni 1990 turun Surat telegram Persetujuan Izin Prinsip Penggunaan Tanah Milik TNI AD di Kebon Rumput Cimahi dari KASAD Nomor ST. /469/1990. Yang ditindak lanjuti oleh surat dari Pangdam III/Siliwangi Nomor : B-203/04/2/3/SET tanggal 8 Maret 1991 tentang Izin Prinsip Tersebut. Sehingga pada tanggal 13 September 1985 mulai dibangun kampus di Jl. Terusan Jenderal Sudirman Cimahi sebanyak 2 lantai dan diresmikan pada tanggal 7 Juni 1997 oleh gubernur Jawa Barat pada Wisuda Sarjan S1 ke VI STKIP Siliwangi Bandung.
Dalam rangka penggunaannya Ketua Pembina menawarkan kepada Ketua STAI Siliwangi dan Ketua STKIP untuk mengisinya, namun mengingat beberapa pertimbangan Ketua STAI lebih memilih untuk tetap di jalan Seram No. 5 Bandung, dengan demikian tidak ada pilihan lain STKIP Siliwangi Bandung harus mengisinya lebih dahulu semenjak akhir tahun 1996.
Pada Bulan Oktober 1996, STKIP Siliwangi Bandung secara resmi pindah kampus di Jl. Terusan Jend. Sudirman � Cimahi. Pada saat itu hanya memiliki bangunan induk dengan 8 lokal kelas dan 3 ruang kantor. Kursi terisi untuk 3 ruangan kelas terbuat dati kayu.
Seiring dengan meningkatnya kebutuhan, secara swadaya civitas akademika STKIP membangun kampus dengan mengubah lahan pembuangan sampah, jurang, sawah dan gudang pabrik rotan menjadi bangunan-bangunan berupa Aula, masjid, Ruang Kuliah, Sarana perkuliahan, sistem informasi kegiatan akademik, mess mahasiswa, labooratorium PLS, laboratorium Matematika, laboratorium Bahasa Inggris dan lain-lain.
Tahun 1998 Badan Pembina dirubah menjadi Badan Pelaksana Harian (BPH) sesuai Keputusan Mendikbud Nomor : 0339/1994, dan berdasarkan Surat Keputusan Ketua Yayasan Kartika Siliwangi Nomor : Skep.23/YKS/VIII-A/3/1998 dan Nomor : Skep.24/YKS/VIII-A/1998 tanggal 17 Maret 1998. Dalam meniti perkembangannya STAI dan STKIP Siliwangi sebagai karya monumental Kodam III/Siliwangi telah mengharumkan nama Siliwangi dimana alumninya telah tersebar ke seluruh Nusantara bahkan ke ASEAN dan Saudi Arabia serta mampu menduduki jabatan-jabatan strategis.
Pada tanggal 10 Oktober 1987 keempat Program Studi tersebut di atas mendapat Status Terdaftar berdasarkan SK Mendikbud RI Nomor : 0631 Tahun 1987.
Informasi umum.
Program Studi Pendidikan Luar Sekolah (PLS), SK/BAN-PT NO: 004 Tahun 2000, Peringkat B dengan Nilai 598,6; Program Studi PBS. Inggris, PBSS. Indonesia dan Daerah, serta Pendidikan Matematika, Terakreditasi Berdasarkan SK/BAN-PT No. 019 Tahun 2000, masing-masing PBS Inggris Terakreditasi B dengan Nilai 571, PBSS. Indonesia dan Daerah Terakreditasi B dengan Nilai 578, dan Pendidikan Matematika Terakreditasi B dengan Nilai 571.
Pada tahun 2006 diakreditasi untuk kedua kalinya dengan hasil: Program Studi Pendidikan Luar Sekolah (PLS) Terakreditasi B, SK No. SKEP 029/BAN-PT/AkIX/S1/II/2006 tanggal 2 Februari 2006; Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris Terakreditasi B, SK No. SKEP 026/BAN-PT/AkIX/S1/I/2006 tanggal 12 Januari 2006; Program Studi PBS. Indonesia dan Daerah Terakreditasi B, SK No. SKEP 028/BAN-PT/AkIX/S1/I/2006 tanggal 26 Januari 2006; Program Studi Pendidikan Matematika Terakreditasi B, SK No. SKEP 024/BAN-PT/AkIX/S1/XII/2005 tanggal 27 Desember 2005.
Untuk pertama kalinya Perpanjangan ijin program studi :
Untuk kedua kalinya, pada bulan April 2008 STKIP Siliwangi Bandung mendapatkan surat ijin perpanjangan penyelenggaraan program S-1 untuk masa 4 (empat) tahun terdepan dengan perincian sbb :

</doc>
<doc id="1546994" url="?curid=1546994" title="Setangan Berloemoer Darah">
Setangan Berloemoer Darah

Setangan Berloemoer Darah adalah novel Tionghoa Melayu tahun 1927 karya Tjoe Hong Bok yang diterbitkan di Semarang, Hindia Belanda. Novel ini menceritakan seorang pemuda yang hendak balas dendam atas pembunuhan ayahnya sebelum akhirnya memaafkan sang pembunuh. Versi filmnya diproduksi oleh Tan Boen Soan tahun 1928.
Alur.
Tan Hian Beng menyelamatkan kakak adik Lim Kiat Nio dan Lim Liang Tin dari sekelompok perampok yang diotaki Li Djin Hin. Setelah mereka selamat, mereka mencari tahu latar belakang Tan. Tan mengatakan bahwa pasca pembunuhan ayahnya, ibunya memaksa Tan untuk pergi ke Batavia bersama pamannya secara mendadak pada dini hari. Setelah Tan dewasa, ia diberikan sarung tangan berdarah dan diberitahu bahwa sarung tangan tersebut dipakai oleh ibunya untuk menghentikan pendarahan yang dialami ayah Tan. Tan pun diminta untuk melacak dan membunuh pembunuhnya.
Selesai bercerita, Tan dan Lin bersaudara berangkat ke Semarang. Di sana Tan akan bekerja dengan kapitan Goei Tjeng Tin. Mereka menyelidiki kasus pembunuhan seorang perempuan yang dilempar keluar jendela. Pemubunuhnya – Kam Po Sin, putra pembunuh ayah Tan – berusaha menggagalkan mereka tetapi gagal. Tan kemudian mengunjungi rumah Goei dan bertemu ibunya.
Di sisi lain, Li bekerja sama dengan Kam Po Sin. Keduanya menculik Lim Kiat Nio dan menciduk Tan dan Goei. Saat kedua penjahat ini berebut Kiat Nio, hubungan kerja sama pun bubar. Setelah Kiat Nio berhasil kabur, kedua penjahat ini berkelahi sampai mati. Kam Po Sin menang namun ia ditangkap dan dihukum mati.
Pada hari eksekusi, Tan dan teman-temannya melewati rumah Kam Po Sin dan mendengar suara tangisan. Mereka menemukan bahwa ayah Po Sin, Tiok Tjoen, dalam keadaan sendiri. Ketika Kam Tiok Tjoen melihat Tan, ia ketakutan karena kemiripan Tan dengan ayahnya. Kam yang sudah tua percaya bahwa korbannya bangkit dari kubur untuk balas dendam. Meski sadar akan tindakan Kam Tiok Tjoen, Tan memahami rasa sakit dan penderitaan yang dialami orang tua itu. Tan akhirnya memaafkan Kam.
Penulisan dan penerbitan.
"Setangan Berloemoer Darah" ditulis oleh Tjoe Hong Bok. Pada pengantar novelnya, Tjoe menulis bahwa novel ini didasarkan pada serangkaian surat yang pernah dikirimnya yang menjabarkan peristiwa-peristiwa nyata abad ke-18 dan 19. Menurut Tjoe, ia hanya mengubah nama orang-orang yang terlibat dan lokasinya. Karena itu, kritikus sastra Tionghoa Melayu Nio Joe Lan mengelompokkan "Setangan Berloemoer Darah" sebagai novel sejarah. Chris Woodrich dari Universitas Gadjah Mada menulis bahwa novel Tionghoa Melayu sudah sering mengaku terinspirasi dari kisah nyata meski seluruh ceritanya fiktif.
Novel ini diterbitkan di Semarang, Hindia Belanda, pada tahun 1927. Tahun 1930, novel ini dijual di Singapura, wilayah Negeri-Negeri Selat.
Film.
Adaptasi film novel ini dibuat oleh Tan Boen Soan, wartawan "Soeara Semarang". Ini merupakan adaptasi kedua novel ini setelah "Eulis Atjih" (1927) yang disutradarai G. Krugers. Tidak banyak diketahui soal film ini, termasuk pemeran dan pendapatannya, namun dapat dipastikan sebagai film bisu hitam putih. Sebagaimana film-film lain dari zaman Hindia Belanda, film ini kemungkinan besar hilang.
Seperti "Lily van Java" (1928), versi film "Setangan Berloemoer Darah" ditujukan pada penonton Tionghoa. Layaknya film-film sebelumnya, film ini diproduseri pebisnis Tionghoa yang bergantung pada kesuksesan film-film yang dibuat di Shanghai, Cina. Sejak 1929, seiring dirilisnya "Rampok Preanger" dan "Si Tjonat", penggunaan seni bela diri mulai lazim digunakan oleh rumah produksi dalam negeri melalui serangkaian film bertemakan perampok.

</doc>
<doc id="1546998" url="?curid=1546998" title="Horsfieldia valida">
Horsfieldia valida

Horsfieldia valida adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1547047" url="?curid=1547047" title="Landébia">
Landébia

Landébia merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 462 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,55 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 130 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547061" url="?curid=1547061" title="La Landec">
La Landec

La Landec merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 689 jiwa dan memiliki luas wilayah 7,59 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 91 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547076" url="?curid=1547076" title="Landéhen">
Landéhen

Landéhen merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.284 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,80 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547091" url="?curid=1547091" title="Docking (molekuler)">
Docking (molekuler)

Dalam ilmu biologi molekuler dan bioinformatika, docking merupakan salah satu metode yang dapat memprediksi interaksi antar molekul, dapat berupa protein termasuk enzim, DNA, karbohidrat, lemak terhadap substrat, tetapi lebih banyak yang mengeksplorasi terhadap enzim. Hasil yang diharapkan adalah dapat memprediksi interaksi yang stabil dan bersifat spontan, dapat dilihat melalui derajat energi bebas yang semakin negatif.
Saat ini "docking" sudah digunakan dalam mendesain obat-obatan maupun antiviral, dan digunakan sebagai tahap seleksi awal dari banyak substrat sehingga pada saat percobaan pada laboratorium basah akan semakin mudah karena jumlah sampel uji semakin sedikit, walaupun dapat terjadi ketidaksesuaian antara hasil bioinformatika dengan laboratorium basah ("false positive" atau "false negative").
Definisi.
"Docking" dapat diumpamakan sebagai proses gembok dan kunci pada interaksi enzim dan substrat. Kunci akan masuk pada lubang di gembok, dan mengubah konformasi (bentuk) gembok (terbuka atau tertutup). Dalam pengertian ini, gembok merupakan enzim dan kunci merupakan substrat. "Docking" juga digunakan untuk proses optimasi yang mendeskripsikan kecocokan terbaik, sehingga definisi yang lebih cocok bukan teori gembok dan kunci tetapi sarung tangan yang dapat dipakai di tangan kiri maupun kanan.
Teknik.
Terdapat dua pendekatan yang terkenal yaitu teknik mencocokan substrat dengan protein sebagai suatu komplemen, dan proses "docking" yang menghitung derajat energi bebas. Kedua teknik ini memiliki keunggulan dan kelemahan masing-masing.
Mekanisme.
Untuk melakukan skrining, harus memiliki bentuk protein yang diinginkan. Untuk mendapatkan bentuk protein yang diinginkan, terdapat tiga teknik yaitu kristalografi yaitu proses untuk mendapatkan kristal protein lalu ditembakkan menggunakan sinar X pada suatu film, spektroskopi NMR yaitu melihat resonansi inti magnet yang direasikan dengan protein, dan mikroskop elektron. Teknik ini masing-masing memiliki kelemahan dan kelebihan seperti jumlah sampel, keakuratan, dan sebagainya. Saat ini telah ada pangkalan data protein yaitu RCSB yang lengkap, disimpan dalam ekstensi .pdb, beserta substrat protein tersebut. Dua hal yang menunjang keberhasilan "docking" adalah algoritma yang digunakan dan fungsi penilaian.
Dalam mencari algoritma ada tiga hal yang harus diperhatikan yaitu fleksibilitas substrat, dan fleksibilitas reseptor.
Aplikasi.
Salah satu aplikasi yang telah ada yaitu penemuan antiviral baru seperti saquinavir. Saquinavir dapat digunakan untuk menghambat kerja enzim protease HIV. Protease HIV digunakan oleh virus HIV dalam proses pematangannya. Ketika komponen-komponen virus yang belum begitu jadi harus dicacah dahulu sehingga menjadi komponen-komponen yang siap dirakit.
Antiviral yang sedang diteliti tidak hanya menghambat enzim ini saja, tetapi melalui bioinformatika bisa mengeksplorasi penghambatan infeksi virus ini ditempat lainnya seperti mencegah virus ini dapat penetrasi, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1547096" url="?curid=1547096" title="Lanfains">
Lanfains

Lanfains merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 987 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,87 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 45 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547115" url="?curid=1547115" title="Langast">
Langast

Langast merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 634 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,45 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 31 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547123" url="?curid=1547123" title="Langoat">
Langoat

Langoat merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.128 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,50 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 61 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547131" url="?curid=1547131" title="Langourla">
Langourla

Langourla merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 579 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,41 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 27 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547133" url="?curid=1547133" title="Horsfieldia">
Horsfieldia

Horsfieldia adalah nama genus tumbuhan hijau abadi. Genus ini terdiri dari sekitar 100 spesies dan tersebar melintasi Asia Selatan, dari India sampai Filipina dan Papua Nugini. Beberapa spesies digunakan untuk kayu. Beberapa spesies mengandung alkaloid, termasuk horsfilina, yang memiliki efek analgesik.

</doc>
<doc id="1547139" url="?curid=1547139" title="Langrolay-sur-Rance">
Langrolay-sur-Rance

Langrolay-sur-Rance merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 838 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,28 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 160 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547147" url="?curid=1547147" title="Languédias">
Languédias

Languédias merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 457 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,61 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 53 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547157" url="?curid=1547157" title="Languenan">
Languenan

Languenan merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.039 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,95 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 65 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547165" url="?curid=1547165" title="Langueux">
Langueux

Langueux merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 7.018 jiwa dan memiliki luas wilayah 9,10 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 770 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547172" url="?curid=1547172" title="Laniscat">
Laniscat

Laniscat merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 823 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,21 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547181" url="?curid=1547181" title="Lanleff">
Lanleff

Lanleff merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 103 jiwa dan memiliki luas wilayah 2,16 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 48 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547192" url="?curid=1547192" title="Lanloup">
Lanloup

Lanloup merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 276 jiwa dan memiliki luas wilayah 2,45 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547203" url="?curid=1547203" title="Lanmérin">
Lanmérin

Lanmérin merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 478 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,15 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 120 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547217" url="?curid=1547217" title="Lanmodez">
Lanmodez

Lanmodez merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 443 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,15 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547228" url="?curid=1547228" title="Lannebert">
Lannebert

Lannebert merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 405 jiwa dan memiliki luas wilayah 6,99 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 58 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547240" url="?curid=1547240" title="Lannion">
Lannion

Lannion merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 19.733 jiwa dan memiliki luas wilayah 43,91 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 450 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547254" url="?curid=1547254" title="Lanrelas">
Lanrelas

Lanrelas merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 850 jiwa dan memiliki luas wilayah 29,40 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 29 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547265" url="?curid=1547265" title="Lanrivain">
Lanrivain

Lanrivain merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 564 jiwa dan memiliki luas wilayah 36,74 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 15 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547277" url="?curid=1547277" title="Lanrodec">
Lanrodec

Lanrodec merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.050 jiwa dan memiliki luas wilayah 31,92 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 33 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547290" url="?curid=1547290" title="Lantic">
Lantic

Lantic merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.426 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,81 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 90 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547303" url="?curid=1547303" title="Lanvallay">
Lanvallay

Lanvallay merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 3.550 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,61 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 240 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547309" url="?curid=1547309" title="Metformin">
Metformin

Metformin adalah anti-diabetes oral yang termasuk pada kelas biguanid. Metformin merupakan obat pilihan pertama untuk penderita diabetes tipe 2, khususnya untuk orang-orang dengan kelebihan berat badan dan gemuk serta orang-orang dengan fungsi ginjal yang normal. Metformin digunakan untuk penderita diabetes yang baru terdiagnosis stelah dewasa. Obat ini dapat digunakan sebagai kombinasi terapi pada penderita yang tidak responsif atau tidak mempan setelah penggunaan terapi tunggal sulfonilurea. Selain itu, kadang digunakan pula untuk mengurangi dosis insulin apabila dibutuhkan.
Sejarah.
Pada tahun 1929, Slotta dan Tschesche meneliti aksi penurunan gula darah pada kelinci, dan tidak ada yang lebih baik dari penurunan dari analog biguanid seperti sintalin. Namun, metformin ini baru terkenal pada akhir tahun 1940-an. Kemudian pada 1950, ditemukan bahwa metformin tidak meurunkan tekanan darah dan denyut jantung pada hewan, tidak seperti obat-oabt lainnya. Pada tahun yang sama, seorang dokter terkemuka Filipina, Eusebio Y. Garcia, menggunakan metformin untuk melawan influenza. Ia juga meyakini bahwa metformin memiliki aktivitas bakteriostatik, antiviral, antimalarial, antipiretik, dan analgesik.
Mekanisme.
Metformin hanya efektif di hadapan insulin, dan efek utamanya adalah untuk mengurangi produksi glukosa hepatik. Selain itu, metformin meningkatkan penggunaan glukosa insulin yang dimediasi pada jaringan perifer (seperti otot dan hati), terutama setelah makan, dan memiliki efek antilipolitik yang menurunkan konsentrasi asam lemak bebas serum, sehingga mengurangi ketersediaan substrat untuk glukoneogenesis.
Metformin juga meningkatkan penggunaan glukosa usus melalui metabolisme tanpa penggunaan oksigen. Laktat yang dihasilkan oleh proses ini sebagian besar dimetabolisme di hati sebagai substrat untuk glukoneogenesis. Efek yang terakhir bisa melindungi terhadap hipoglikemia.
Mekanisme molekuler dari metformin tidak sepenuhnya diketahui. Aktivasi enzim AMP yang diaktivasi oleh protein kinase (AMPK) tampaknya menjadi mekanisme yang menurunkan serum lipid dan konsentrasi glukosa darah. Hal tersebut kemudian menekan lipogenesis dan menurunkan lemak seluler sintesis asam di hati dan otot, yang pada gilirannya meningkatkan sensitivitas insulin dan mengurangi kadar glukosa darah.
Dosis.
Dosis awal 500 mg : 1 tablet 3 kali sehari. Pemberian Metformin 500 mg dalam beberapa hari biasanya cukup dapat mengendalikan penyakit diabetes, tetapi tidak jarang efek terlambat dicapai sampai dua minggu. Apabila dosis yang diinginkan tidak tercapai, dosis dapat dinaikkan secara berhati-hati (maksimum 3 gram sehari). Bila gejala diabetes telah dapat dikontrol, dosis dapat diturunkan.
Pada pengobatan kombinasi dengan sulfonilurea, mula-mula diberikan 1 tablet Metformin 500 mg, dosis dinaikkan perlahan-lahan sampai diperoleh kontrol optimal. Dosis sulfonilurea dapat dikurangi, pada beberapa pasien bahkan tidak perlu diberikan lagi. Pengobatan dapat dilanjutkan dengan metformin sebagai obat tunggal.
Tablet diberikan bersama makanan atau setelah makan. Dosis percobaan tunggal. Penentuan kadar gula darah setelah pemberian suatu dosis percobaan tunggal tidak memberikan petunjuk apakah seorang penderita diabetes akan memberikan respon terhadap Metformin berminggu-minggu. Oleh karena itu dosis percobaan tunggal tidak digunakan sebagai penilaian.
Efek Samping.
Metformin dapat diterima baik oleh pasien dengan hanya sedikit gangguan gastrointestinal yang biasanya bersifat sementara. Hal ini umumnya dapat dihindari apabila metformin diberikan bersama makanan atau dengan mengurangi dosis secara temporer. Biasanya efek samping telah lenyap pada saat diabetes dapat dikontrol. Bila tampak gejala-gejala intoleransi, penggunaan Metformin tidak perlu langsung dihentikan, biasanya efek samping demikian tersebut akan hilang pada penggunaan selanjutnya. Efek samping lainnya adalah anoreksia, mual, muntah, diare, serta berkurangnya absorbsi vitamin B12.

</doc>
<doc id="1547317" url="?curid=1547317" title="Lanvellec">
Lanvellec

Lanvellec merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 546 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,92 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 29 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547328" url="?curid=1547328" title="Lanvollon">
Lanvollon

Lanvollon merupakan sebuah komune di Perancis. Komune ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Bretagne. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 1.728 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,01 km².
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 340 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1547668" url="?curid=1547668" title="Bandros (makanan)">
Bandros (makanan)

Bandros adalah salah satu makanan khas daerah Jawa Barat Kue tradisional ini terbuat dari campuran tepung beras, kelapa parut dan santan. Kue ini biasanya dihidangkan dengan taburan gula pasir. Bentuk kue ini mirip dengan kue pukis karena memang di cetak pada cetakan yang serupa, yakni cetakan yang berbentuk setengah lingkaran dan berjejer cukup banyak. Kue bandros biasanya disajikan bersamaan dengan teh manis atau kopi. 
Jenis-Jenis Bandros.
Ada beberapa jenis bandros yang dikenal di tanah Jawa Barat. Ada yang disebut dengan bandros asin dan juga bandros manis. Kedua jenis bandros tersebut dibedakan karena ada beberapa kebiasaan di masyarakat Jawa Barat untuk makan bandros tanpa menggunakan gula, tetapi ada juga yang menggunakan taburan gula pasir sehingga membuat bandros yang dimakan terasa manis. 
Di tanah Jawa Barat, khususnya di Bandung, kita dapat menemukan bandros di beberapa tempat. Kita dapat menemukan bandros di penjual makanan yang berkeliling kompleks perumahan yang didorong atau dipanggul. Selain itu, kita juga dapat menemukan penjual bandros di sekitar pusat keramaian atau pusat perbelanjaan. Di daerah Cisangkuy, Kota Bandung, kita juga dapat menemukan penjual bandros yang dikenal dengan "bandros gaul". "Bandros gaul" menyediakan beberapa macam inovasi bandros misalnya ada bandros rasa keju, bandros coklat dan juga bandros susu sesuai dengan cita rasa yang disukai oleh pembeli. 
Pembuatan Bandros.
Bahan-bahan yang dibutuhkan untuk membuat bandros antara lain tepung beras, santan, daun pandan, garam, kelapa parut kasar, telur yang dikocok, air dan gula pasir. Pertama-tama, sebagian tepung beras, santan, daun pandan dan garam direbus bersama-sama sambil diaduk hingga mengental. Kedua, adonan yang sudah mengental tersebut dicampurkan dengan sebagian tepung beras sisa dan kelapa parut yang sudah diaduk sebelumnya. Sambil diaduk, kita dapat memasukkan telur yang sudah dikocok dan air sedikit-sedikit sambil terus diaduk secara rata. 
Setelah adonan jadi, kita dapat memasukkan adonan ke dalam cetakan yang sudah dipanaskan. Cetakan bandros serupa dengan cetakan kue pukis. Kita dapat menambahkan variasi seperti coklat, keju dan lain-lain setelah kita memasukkan adonan tadi ke dalam cetakan. Setelah menambahkan variasi tersebut, adonan bandros ditutup dan dibiarkan hingga matang sehingga kita bisa mengeluarkan kue bandros yang sudah jadi dan disajikan dengan taburan gula pasir. 
Penggunaan Nama Bandros.
Pada tahun 2014, Kota Bandung meluncurkan sebuah bus wisata bertingkat yang diberi nama Bandros. Nama ini dipilih memang mengacu pada nama makanan Bandros sebagai salah satu kue khas Jawa Barat sehingga dapat menarik perhatian masyarakat maupun wisatawan Kota Bandung. 

</doc>
<doc id="1547849" url="?curid=1547849" title="Rudy Andi Hamzah">
Rudy Andi Hamzah

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Rudy Andi Hamzah () adalah perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Ia merupakan alumni Akademi Angkatan Laut (AAL) TNI angkatan ke-31 tahun 1986 kecabangan Korps Marinir. Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/830/X/2016, tanggal 10 Oktober 2016 dia dimutasi menjadi Wakil Gubernur Akademi Angkatan Laut. Sebelumnya dia menjabat Komandan Lantamal V/Surabaya.

</doc>
<doc id="1547855" url="?curid=1547855" title="Cadik">
Cadik

Cadik adalah bagian dari perahu yang di pasang di luar lambung, secara sejajar.
Cadik bisa berupa batangan atau lambung yang lebih sempit dari perahu sendiri. Tujuannya adalah menstabilkan perahu. 
Cadik adalah teknologi bahari khas penutur bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="1547986" url="?curid=1547986" title="Injustice: Gods Among Us">
Injustice: Gods Among Us

Injustice: Gods Among Us adalah sebuah permainan video bergenre "fighting" (Pertarungan) yang diluncur pada tanggal 16 April 2013 untuk Microsoft Windows, Playstation 3 dan Xbox 360 yang dikembangkan oleh NetherRealm Studios dan diterbitkan oleh Warner Bros. Interactive Entertainment.
Gameplay.
Gameplay untuk Ketidakadilan: Gods antara Usinvolves satu-satu pertandingan dalam bidang dua dimensi, meskipun karakter dan latar belakang tersebut diberikan secara tiga dimensi. Setiap pertandingan terdiri dari satu putaran; Namun, setiap pemain memiliki dua bar kesehatan. [10] Permainan ini menggunakan tata letak kontrol empat-tombol dari ringan, menengah, dan serangan berat, di samping "karakter sifat" tombol yang mengaktifkan kemampuan unik atau serangan yang dirancang untuk menampilkan masing-masing karakter. [11] Sebagai contoh, sifat Superman menyediakan dorongan stat yang sementara, sedangkan sifat Batman memanggil segerombolan kelelawar robot. [12]
Tahapan, berdasarkan lokasi seperti theBatcave, Menara Pengawal, dan Fortress of Solitude, memiliki lingkungan interaktif dan beberapa daerah. [13] Jika serangan berat dihubungkan dekat sudut yang mengarah ke daerah lain, meluncurkan lawan, memicu khusus animasi, dan mengambil perjuangan untuk bagian baru dari panggung. Setiap arena juga mengandung objek yang karakter memanfaatkan berbeda tergantung pada kelas mereka. [13] Karakter dapat berupa karakter gadget atau karakter kekuasaan. Karakter gadget seperti Batman dapat melampirkan sebuah bom ke mobil untuk menyebabkan ledakan, sementara karakter kekuatan seperti Superman bisa mengambil mobil yang sama dan menghancurkan lawan-lawannya dengan itu. [14] Sebelum setiap pertarungan, pemain memiliki pilihan untuk mematikan elemen dan areal transisi interaktif. [15]
Selama pertempuran, pemain mengenakan karakter mereka super meteran dengan melakukan combo atau tertabrak lawan. Bagian dari meteran super bisa digunakan untuk melakukan ditingkatkan bergerak khusus atau melawan musuh bergerak. [16] [17] Dengan meteran penuh, pemain dapat melepaskan serangan khusus terkuat mereka. [16] Pemain juga dapat mengeluarkan meteran untuk mengganggu combo, memasuki pertempuran taruhan, dikenal dengan sistem Clash, yang menggabungkan cinematics cutscene individual dengan proses taruhan meteran. [18] Bentrokan mungkin dipicu oleh pemain hanya setelah mereka telah kehilangan bar kesehatan pertama mereka. [17] Selama urutan, kedua pemain melakukan bagian dari meteran mereka secara rahasia, dengan penawar tertinggi memenangkan bentrokan itu. [18]
Modus cerita dibagi menjadi beberapa bab. Sebagai narasi bermain keluar, swap pemain antara karakter yang berbeda. [19] Minigamesare juga dimasukkan ke dalam cerita. Hasil dari Minigames dapat berdampak pertempuran yang akan datang, seperti memberikan pemain keuntungan kesehatan atas lawan CPU. [19] Fitur tambahan termasuk Battle Mode, Versus Mode, Pelatihan Mode, dan STAR Labs, yang mencakup 240 karakter spesifik tantangan dari berbagai kesulitan. [20] [21] mode multiplayer online termasuk King of the Hill, setup yang memungkinkan hingga delapan pemain untuk spectate pertandingan sambil menunggu giliran mereka untuk melawan, dan Survivor , yang membawa lebih dari bar kesehatan dan karakter seleksi pemenang saat ini lebih dari setiap pertandingan. [15] [22] Bermain melalui salah satu mode permainan, termasuk pertandingan online dengan tujuan tujuan opsional, akan bersih poin pengalaman pemain yang dapat digunakan untuk membuka kostum alternatif, musik, konsep seni, dan manfaat lainnya. [21] [23]
Plot Permainan.
Dibandingkan dengan sebagian besar "Metro 2033" "fighting" yang lain adalah fakta bahwa Netherrealm Studios menyuntikkannya dengan sebuah plot dasar yang dibangun dengan rapi. Walaupun terkesan klise dan serupa dengan gaya film animasi "Justice League" yang bertebaran di dunia maya, namun plot dalam permainan ini cukup baik. 
Brutal dan tidak bisa diprediksi, ada alasan kuat mengapa Joker menjadi salah satu villain paling menakutkan di dunia DC. Mendapatkan bom atom dan berencana untuk menghancurkan Metropolis dengannya, Joker hanya tinggal selangkah lagi untuk mewujudkan rencana gilanya yang satu ini. Bertempur dengan villain yang lain, Justice League hampir berhasil menggagalkannya, namun sebuah fenomena aneh terjadi. Beberapa superhero yang berdekatan dengan sosok Joker tiba-tiba lenyap begitu saja. Mereka terlempar ke dalam sebuah ruang dimensi lain yang jauh berbeda. Sebuah dimensi yang akan menjadi mimpi buruk bagi mereka.
Rencana Joker untuk menghancurkan Metropolis mungkin digagalkan dengan fenomena ini, namun Batman, Wonder Woman, Green Lantern, Green Arrow, dan Aquaman terdampar di sebuah Metropolis yang jauh berbeda – sebuah kota megah yang kini hanya tinggal puing-puing. Terpencar dan diburu oleh kelompok yang menyebut diri mereka sebagai "One Earth Goverment", para tokoh "Justice League" ini pun harus mencari jawaban atas misteri apa yang sebenarnya terjadi. Hal ini kian diperparah setelah mereka menemukan bahwa "klon" mereka di Metropolis yang hancur ini ternyata menjadi pihak yang memburu mereka.
Misteri ini pun terkuak setelah Aquaman kembali ke Atlantis dan menemukan jawaban atas latar belakang dari dunia yang mereka singgahi ini. Kejadian serupa yang sempat terjadi di Metroplis mereka ternyata juga terjadi di Metropolis dimensi ini, hanya saja dengan output yang berbeda. Jika di dunia mereka, aksi Joker berhasil dihentikan, di dunia ini Joker berhasil meratakan Metropolis dan membunuh jutaan penghuninya. Tidak hanya itu saja, lewat tipu muslihat yang ia lakukan, Joker juga berhasil meracuni pikiran Superman untuk membunuh wanita yang ia cintai – Lois Lane dan anaknya dengan tangannya sendiri. Penuh penyesalan dan rasa duka yang mendalam, Superman menjadi gila. Ia akhirnya membunuh Joker dengan tangannya sendiri. Tidak hanya itu saja, Superman pun memburu semua villain yang ada, membasmi mereka selamanya, dan akhirnya membangun dunia baru di bawah pimpinannya – "One Earth Government".
Dari sebuah rasa sesal dan duka yang tidak bisa terhapuskan, Superman tumbuh menjadi diktator yang menyeramkan. Tidak hanya berjuang untuk menciptakan dunia yang lebih damai, ia juga tidak segan untuk membunuh siapapun – teman ataupun lawan yang berani menentang perintahnya. Green Arrow dan Shazam menjadi salah satu korbannya. Para anggota Justice League yang lain pun tidak memiliki banyak alternatif selain mengikuti perintah Superman atau mati. Oleh karena itu, satu-satunya tumpuan harapan kini terletak di pundak "Justice League" yang terdampar ini. Dibantu oleh kelompok pemberontak – "Insurgency" yang berada di bawah pimpinan Batman, usaha untuk merobohkan kepimpinan diktator Superman pun dimulai. Banyak lawan yang kini berubah menjadi teman dan sebaliknya.

</doc>
<doc id="1548120" url="?curid=1548120" title="Ikin Sodikin">
Ikin Sodikin

Brigadir Jenderal TNI Mar (Purn.) Ikin Sodikin A.S adalah seorang Perwira Tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/60/I/2014 tanggal 30 Januari 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, dia telah dimutasi dari Danlantamal III/Jakarta Koarmabar menjadi Staf Khusus KSAL

</doc>
<doc id="1548798" url="?curid=1548798" title="Masjid Al Birru Pertiwi Bojonegoro">
Masjid Al Birru Pertiwi Bojonegoro

Masjid Al Birru Pertiwi Bojonegoro (Al Birr) adalah sebuah Masjid berkubah emas yang beradi di Desa Dander, Kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur. Masjid Al Birru Pertiwi berada di pingir jalan raya Bojonegoro - Nganjuk (tepatnya 13 KM selatan Kota Bojonegoro) dan dibangun oleh keluarga besar Santosa, putra-putri dari Bapak Santosa Hardjosuwito dan Ibu Pertiwi yaitu:
Masjid ini dibangun sebagai wujud rasa syukur keluarga besar Santosa kepada Allah SWT serta persembahan bakti cinta kasih kepada orang tua mereka. Desa Dander, Bojonegoro adalah tempat kelahiran dan tempat leluhur seluruh putra putri Bapak Santosa Hardjosuwito dan Ibu Pertiwi. Oleh karena itu masjid ini dibangun di wilayah Desa Dander, Kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro. Masjid mulai dibangun pada tanggal 24 Maret 2012 yang ditandai dengan peletakan batu pertama dan diresmikan pada tanggal 25 Januari 2014 oleh Bupati Bojonegoro, Drs.Suyoto, M.Si.

</doc>
<doc id="1549197" url="?curid=1549197" title="LaPerm">
LaPerm

LaPerm adalah salah satu ras kucing dari Amerika Serikat akibat mutasi genetik alami. Salah satu ciri khas LaPerm adalah bulunya yang keriting. LaPerm sebenarnya adalah kucing yang termasuk jenis Rex. Namun, ras kucing ini memiliki genetik yang unik, yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan kucing jenis Rex lainnya, dan memiliki gen dominan yang membuat LaPerm memiliki bulu keriting.
Sejarah.
LaPerm adalah kucing yang pertama kali muncul pada tahun 1982. Peternak kucing ras LaPerm yang pertama adalah Linda dan Richard Koehl, yang merupakan pemilik kebun buah seri di Dalles, Oregon, Amerika Serikat, dan pemilik beberapa peternakan kucing untuk pengendalian hama.
Karakteristik.
LaPerm adalah kucing elegan dan anggun, dengan tubuh yang berotot, kuat, dan memiliki tubuh yang lebih besar dari kucing domestik lainnya. Kucing ras LaPerm terdiri dari 2 jenis, yaitu bulu pendek dan bulu panjang. Bulunya juga datang dengan berbagai macam warna dan pola bulu. LaPerm memiliki bulu keriting, dan bulu pada bagian ekornya mengembang. Selain itu, bulu pada bagian perut, leher, dan sekitar telinga memiliki bulu yang keritingnya lebih tebal dibandingkan dengan bagian-bagian yang lain.
Kepribadian.
LaPerm adalah kucing yang cerdas, aktif, menyenanglan, penuh kasih sayang dan senang jika diajak pergi. LaPerm juga merupakan kucing yang tidak berisik, dan akan mengeong jika ingin diperhatikan. Selain itu, LaPerm adalah kucing hipoalergi, yang hanya memiliki tingkat penyebab alergi yang sangat rendah.

</doc>
<doc id="1549259" url="?curid=1549259" title="Adegan">
Adegan

Adegan merupakan bagian dari drama atau film yang menunjukkan perubahan peristiwa. Perubahan peristiwa ini ditandai dengan pergantian tokoh atau setting tempat dan waktu. Misalnya, dalam adegan pertama terdapat tokoh A sedang berbicara dengan tokoh B. Kemudian mereka berjalan ke tempat lain lalu bertemu dengan tokoh C, maka terdapat perubahan adegan di dalamnya. Adegan bisa diartikan sebagai pemunculan tokoh baru atau pergantian sususan pada sebuah pertunjukan drama atau wayang.
Jenis.
Ada beberapa jenis adegan, yaitu adegan dugong, kecil, panas, pengikat, terbuka dan wajib. Adegan dugong adalah adegan perkelahian dalam ronggeng gunung. Adegan kecil merupakan adegan yang menjadi bagian dari adegan yang lebih besar. Kemudian adegan panas adalah adegan yang membangkitkan rangsangan birahi. Sementara adegan pengikat adalah adegan yang menimbulkan keingintahuan penonton sehingga membuat keterikatan penonton. Adegan terbuka adalah adegan yang disaksikan langsung oleh penonton. Terakhir, adegan wajib merupakan adegan yang disesuaikan dengan keinginan penonton.

</doc>
<doc id="1549270" url="?curid=1549270" title="Savannah (kucing)">
Savannah (kucing)

Savannah adalah salah satu ras kucing hibrida yang merupakan hasil persilangan dari kucing liar Serval dari Afrika dengan kucing domestik ras Siamese, Bengal, dan Egyptian Mau. Savannah telah dinobatkan oleh "Guinness World Records" sebagai ras kucing terpanjang di dunia, dengan panjang 17,1 inci atau sekitar 44 cm. Savannah adalah kucing terpopuler di Amerika Serikat. Harga ras ini termasuk sangat mahal sekali, yaitu dapat mencapai sekitar $4.000-$35.000 atau sekitar 126-343 juta rupiah. Namun, harga jual ras ini di Indonesia hanya sekitar 35 juta rupiah saja.
Sejarah.
Pencipta kucing Savannah adalah seeorang peternak kucing ras Bengal dari Amerika Serikat yang bernama Judee Frank, yang ingin menciptakan ras kucing baru. Kemudian, Judee melakukan persilangan ras Siamese betina dengan Serval jantan milik seseorang bernama Suzi Woods.
Pada 7 April 1986, lahirlah ras kucing yang baru, yang kemudian diberi nama ras "Savannah". Nama ras kucing ini berasal dari kata ""savanna"" yang artinya sabana (padang rumput), yang merupakan habitat asli kucing Serval di Afrika. Kelahiran ras kucing baru ini telah menarik perhatian dan minat Patrick Kelley, yang kemudian pada tahun 1989, Patrick membeli salah satu anak dari ras Savannah. Karena hal tersebut, Patrick menjadi penggemar yang pertama pada ras Savannah. Patrick juga banyak membantu pada ras baru ini dengan melakukan pengembiakkan.
Selanjutnya, Patrick meminta bantuan kepada Joyce Sroufe, untuk bekerja sama agar ras baru ini diakui oleh beberapa organisasi pendaftaran kucing. Pada tahun 1996, Patrick dan Joyce telah berhasil menuliskan versi asli dari ketentuan standar perkembangbiakkan ras Savannah. Kemudian, tulisan tersebut digunakan untuk mempresentasikan kepada TICA (The International Cat Association). Akhirnya pada tahun 2001, Savannah terdaftar dan diterima oleh TICA sebagai ras perkembangbiakkan era baru. Pada akhir tahun 1990-an, ras Savannah menjadi sangat populer di kalangan para pencinta dan peternak kucing.
Generasi.
Generasi persilangan ras Savannah yang pertama disebut dengan F1 yang memiliki 50% genetik kucing Serval. Generasi kedua disebut dengan F2 yang memiliki 25% genetik kucing serval. Generasi ketiga yang disebut dengan F3 yang memiliki 12,5% genetik kucing serval. Generasi keempat disebut dengan F4 yang memiliki 6,25% genetik kucing Serval. Dan yang terakhir adalah generasi kelima yang disebut dengan F5 yang memiliki 3,12 genetik kucing serval.
Karakteristik.
Savannah adalah kucing yang berpenampilan seperti liar dan buas yang tetapi, ras ini adalah kucing yang baik dan ramah. Savanah memiliki bulu yang tebal. Tubuhnya besar, tinggi, ramping, dan lentur. Telinganya berbentuk segitiga. Kakinya panjang.
Generasi awal dari ras Savannah memiliki warna bulu dengan beberapa bercak gelap. Warna standar yang telah ditetapkan TICA adalah warna cokelat tabby tutul, perak tabby tutul, hitam tutul, dan hitam asap tutul.
Kepribadian.
Savannah merupakan kucing yang memiliki kecerdasan yang tinggi, rasa ingin tahu yang tinggi, senang diperhatikan, dan selalu waspada pada keadaan sekitar. Selain itu, Savannah juga sangat ramah, baik, senang bersosialisasi, mudah dilatih, penurut, tidak agresif (tetapi tidak juga pemalu), serta sangat setia kepada pemiliknya, seperti kesetian pada anjing. Savannah juga sangat senang sekali belajar bagaimana cara membuka pintu, lemari, dan hal lainnya.
Savannah terkenal sebagai kucing dapat melompat tinggi, yaitu dapat setinggi 2,5 meter. Savannah tidak takut dengan air, yang sifatnya sama dengan ras Bengal. Yang unik dari Savannah adalah pada saat Savannah merasa senang sekali, sehingga ras ini akan mengibaskan ekornya. Savannah ternyata juga dapat mendesis seperti Serval.

</doc>
<doc id="1549300" url="?curid=1549300" title="Kibatalia wigmani">
Kibatalia wigmani

Kibatalia wigmani adalah spesies tumbuhan dalam familia Apocynaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1549310" url="?curid=1549310" title="Kibatalia">
Kibatalia

Kibatalia adalah genus tumbuhan dalam familia Apocynaceae.
Spesies meliputi:

</doc>
<doc id="1549311" url="?curid=1549311" title="Si Juki">
Si Juki

Si Juki adalah karakter komik karya Faza Ibnu Ubaidillah Salman yang lebih dikenal dengan nama terkenal Faza Meonk. Kegelisahannya terhadap perkembangan karakter lokal yang dianggap kurang populer di masyarakat memotivasinya untuk mengembangkan si Juki agar dikenal oleh masyarakat luas. Baru genap setahun, komik Si Juki sudah mendapat respon yang cukup baik. Dalam bukunya, Faza Meonk mengatakan bahwa," "... dalam waktu setahun ini perkembangan Si Juki sangat pesat dalam ruang lingkup social media, web, merchandise, dan komiknya [itu sendiri].""
Latar belakang & pembuatan.
Karakter Si Juki dibuat pada tahun 2011 akhir. Karakter ini diciptakan Faza Meonk pada tahun 2011 dalam komik online berjudul DKV4 kemudian terbitkan oleh penerbit Bukune dalam judul "Ngampus! Buka-bukaan Aib Mahasiswa". Tokoh utama dalam komik itu bernama Juki, seorang anak laki-laki yang cuek, usil, seronok, tidak tahu malu, menyebalkan, tetapi selalu beruntung. Pada awalnya karakter ini tidak mempunyai nama di komik DKV4, Lalu akhirnya ditemukan nama Juki, karena karakter yang slengean namun selalu beruntung. Pada awalnya Juki adalah singkatan dari Juru Hoki.
Komik "Si Juki" ini pada awalnya diterbitkan secara online, tidak secara cetak. Sejak 2012, Faza mengembangkan Si Juki di sosial media. Faza dan timnya mengelola sijuki.com dan "merchandise" Si Juki. Sampai sekarang sudah total 7 buku dimana Juki bermain sebagai aktor Komik di dalamnya. Dalam mengembangkan karakter si Juki, Faza dibantu oleh kawan-kawannya yang diberi nama "Tim Sukses Juki".
Isi dan komik-komik.
Dalam membuat komik, Faza Meonk sebagai komikus mengambil ide cerita dari isu-isu yang sedang banyak dibicarakan. Ia tak hanya ingin membuat komik untuk tujuan lucu-lucuan, tetapi juga ingin menyampaikan pesan untuk anak muda serta membahas isu sosial dengan gaya sarkasme tetapi ringan, yang diakuinya tak seberat isu politik. Karena gayanya, Si Juki juga membahas isu-isu sekitar kesehatan: seperti masalah rokok, lalu isu kapitalisme, hedonisme, atau isu ringan seperti soal buang air besar.
Adapun, komik-komik yang pernah dikeluarkan oleh Faza Meonk terdiri atas 7 Judul komik:
Adapun, komik-komik yang pernah dikeluarkan oleh Faza Ibnu Ubaidillah, terdiri atas 3 macam komik:
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1549313" url="?curid=1549313" title="Knema celebica">
Knema celebica

Knema celebica adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1549315" url="?curid=1549315" title="Rumah baileo">
Rumah baileo

Rumah Baileo adalah rumah adat Maluku dan Maluku Utara, Indonesia. Rumah Baileo merupakan representasi kebudayaan Maluku dan memiliki fungsi yang sangat penting bagi kehidupan masyarakat. Rumah Baileo adalah identitas setiap negeri di Maluku selain Masjid atau Gereja. Baileo berfungsi sebagai tempat penyimpanan benda-benda suci, tempat upacara adat, sekaligus sebagai balai warga. Ciri utama rumah Baileo adalah ukurannya besar, dan memiliki bentuk yang berbeda jika dibandingkan dengan rumah-rumah lain di sekitarnya.
Arsitektur dan Konstruksi.
Bentuk ornamen atau hiasan di rumah adat Beileo memiliki hubungan dengan adat istiadat dan kehidupan sehari-hari masyarakat Maluku. Negeri-negeri di Maluku memiliki arsitektur Baileo yang berbeda, namun fungsinya sama. Baileo dibuat dengan bahan yang kuat, dan dilengkapi dengan ornamen khas Maluku. Rumah Baileo tak berdinding, hal ini dimaksudkan agar roh nenek moyang dapat leluasa masuk dan keluar rumah Baileo. Rumah Baileo merupakan rumah panggung, yakni posisi lantainya berada di atas permukaan tanah. Lantai yang tinggi ini mempunyai makna bahwa agar roh-roh nenek moyang memilii tempat dan derajat yang tinggi dibandingkan masyarakat. Di rumah adat Baileo terdapat banyak ukiran dan ornamen yang bergambar dua ekor ayam yang berhadapan dan diapit oleh dua ekor anjing di sebelah kiri dan kanan. Ukiran tersebut memiliki makna kedamaian dan kemakmuran. Ukiran tersebut dibuat dengan maksud roh nenek moyang yang menjaga kehidupan masyarakat. Ukiran lainnya adalah bulan, bintang, dan matahari yang berada di atap dengan warna merah, kuning, dan hitam. Ukiran tersebut bermakna kesiapan Baileo (sebagai balai) dalam menjaga keutuhan adat beserta hukum adatnya.

</doc>
<doc id="1549320" url="?curid=1549320" title="Knema">
Knema

Knema adalah genus tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Genus ini mengandung spesies berikut: (namun daftar ini mungkin tidak lengkap):

</doc>
<doc id="1549328" url="?curid=1549328" title="Knema krusemaniana">
Knema krusemaniana

Knema krusemaniana adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1549364" url="?curid=1549364" title="Knema lampongensis">
Knema lampongensis

Knema lampongensis adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1549399" url="?curid=1549399" title="Knema losirensis">
Knema losirensis

Knema losirensis adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1549428" url="?curid=1549428" title="Knema mamillata">
Knema mamillata

Knema mamillata adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1549452" url="?curid=1549452" title="Knema steenisii">
Knema steenisii

Knema steenisii adalah spesies tumbuhan dalam familia Myristicaceae. Tumbuhan ini endemik di Indonesia.

</doc>
<doc id="1549509" url="?curid=1549509" title="Bagea">
Bagea

Bagea adalah kue tradisional khas Maluku, Maluku Utara, dan Kota Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia. Bagea biasanya berbentuk bulat dan warnanya cokelat pucat.<ref name="Lita/Bobo"> </ref> Bagea sifatnya keras, dan susah dimakan, orang yang tak terbiasa memakannya akan kesulitan. Bagea adalah salah satu olahan dari sagu. Biasanya Bagea disantap dengan teh atau kopi.<ref name="Odi/dev"> </ref> Di Ternate, Bagea biasanya ditambahkan dengan biji kenari. Bahan-bahan untuk membuat Bagea adalah gula halus, biji kenari yang telah dicincang, tepung sagu, minyak sayur, tepung terigu yang telah diayak, kacang tanah yang dicincang halus, kayu manis bubuk, dan cengkih bubuk.

</doc>
<doc id="1549563" url="?curid=1549563" title="Sokoke">
Sokoke

Sokoke adalah salah satu ras kucing hibrida yang terbentuk secara alami yang ditemukan di sebuah hutan bernama Arabuko Sokoke di Kenya. Orang Giriama di Kenya menyebut kucing ini dengan nama "Khadzonzo", yang artinya "terlihat seperti kayu".
Sejarah.
Pada tahun 1978, Sokoke ditemukan oleh seorang peternak kuda yang juga merupakan seniman bernama Jeni Slater. Kemudian, Jenis menyuruh temannya yang bernama Gloria Moeldrop untuk membawa ras kucing ini ke Denmark untuk dikembang biakan, karena Jeni khawatir akan kelanjutan populasi ras kucing ini di Kenya.
Pada tahun 1990, Gloria Moeldrop mengimpor lebih banyak Sokoke dari Kenya. Pada tahun 1984 di Kopenhagen, Sokoke pertama kali mengikuti kontes kucing. Dan kemudian pada tahun 1993, Sokoke diakui oleh "Fédération Internationale Féline" (FIFe).
Karakteristik.
Sokoke adalah kucing berbadan sedang, panjang, dan ramping, dengan bulu yang pendek. Mata kucing ini berwarna hijau. Kakinya panjang, dan kaki belakangnya lebih panjang daripada kaki yang depan.
Kepribadian.
Sokoke adalah kucing yang aktif, senang mengeong, setia, dan senang memanjat. Pada saat Sokoke betina memiliki anak, Sokoke jantan yang akan merawatnya, bukan yang betina. Namun, yang menyusui tetap si betina. Harapan hidup Sokoke dapat mencapai sekitar 15 tahun atau lebih.

</doc>
<doc id="1549690" url="?curid=1549690" title="Devon Rex">
Devon Rex

Devon Rex adalah salah satu ras kucing berbulu pendek dan keriting, tetapi sangat lembut. Karena jenis bulunya tersebut, kucing ini disebut-sebut sebagai salah satu jenis kucing yang paling aman bagi penderita alergi bulu.
Asal.
Devon Rex adalah kucing yang berasal dari Inggris. Pertama kali ditemukan oleh Beryl Cox di Buckfastleigh, Devon, Inggris pada tahun 1960 di dekat lokasi tambang timah miliknya bersama dengan beberapa anakan kucing lainnya. Dulunya, kucing ini pernah dikira memiliki hubungan dengan Cornish Rex, tetapi tes DNA membuktikan tidak demikian.
Karakteristik.
Kucing berukuran sedang ini sering disebut sebagai "kucing peri" atau "kucing alien" karena penampilannya yang unik dan wajahnya yang seperti alien. Devon Rex memiliki 3 jenis bulu, yaitu "guard hair", "awn hair," dan "down hair." Bulu keriting yang dimiliki oleh kucing ini disebabkan oleh mutasi genetik yang berbeda dengan yang terjadi pada Cornish Rex dan German Rex. Devon Rex hadir dalam banyak variasi warna bulu.
Ciri khas yang dimiliki oleh Devon Rex adalah bentuk daun telinganya yang sangat besar dan membulat. Selain itu, kucing ini juga memiliki bulu kumis yang sangat pendek. Bahkan beberapa ada yang bulu kumisnya keriting, sehingga terlihat seolah tidak memiliki kumis. Devon Rex merupakan jenis kucing yang aktif, nakal, senang bermain, dan senang dekat dengan manusia. Beberapa orang bahkan mendeskripsikan temperamen kucing ini menyerupai gabungan antara anjing, kucing, dan monyet.
Devon Rex dapat melompat dengan tinggi, dan cenderung akan menyusuri setiap tempat di rumah, dehingga tidak mengherankan jika Devon Rex sering ditemukan di dalam keranjang cucian, di sudut lemari, atau di kamar mandi. Devon Rex juga dikenal merupakan kucing yang sangat cerdas. Kucing ini merupakan jenis kucing yang mudah dilatih. Devon Rex dapat dilatih berjalan di atas tali dan beberapa trik lain yang hanya dapat dilakukan oleh anjing, seperti mengambil barang, berdiri dengan kaki belakang, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1549759" url="?curid=1549759" title="Pape Souaré">
Pape Souaré

Pape Ndiaye Souaré () adalah pemain sepak bola Senegal yang bermain untuk klub Crystal Palace, sebagai bek.
Karier.
Lahir di Mbao, Souare telah bermain di klub sepak bola Senegal dan Perancis untuk Diambars Saly Portudal, Lille B, Lille dan Reims.
Dia membuat debut internasional untuk Senegal pada tahun 2012, dan berkompetisi di Olimpiade London 2012.

</doc>
<doc id="1549811" url="?curid=1549811" title="Cyberbullying">
Cyberbullying

Cyberbullying adalah segala bentuk kekerasan yang dialami anak atau remaja dan dilakukan teman seusia mereka melalui dunia cyber atau internet. Cyber bullying adalah kejadian manakala seorang anak atau remaja diejek, dihina, diintimidasi, atau dipermalukan oleh anak atau remaja lain melalui media internet, teknologi digital atau telepon seluler.
Cyber bullying dianggap valid bila pelaku dan korban berusia di bawah 18 tahun dan secara hukum belum dianggap dewasa. Bila salah satu pihak yang terlibat (atau keduanya) sudah berusia di atas 18 tahun, maka kasus yang terjadi akan dikategorikan sebagai cyber crime atau cyber stalking (sering juga disebut cyber harassment).
Bentuk dan metode tindakan cyber bullying amat beragam. Bisa berupa pesan ancaman melalui e-mail, mengunggah foto yang mempermalukan korban, membuat situs web untuk menyebar fitnah dan mengolok-olok korban hingga mengakses akun jejaring sosial orang lain untuk mengancam korban dan membuat masalah. Motivasi pelakunya juga beragam.Ada yang melakukannya karena marah dan ingin balas dendam, frustrasi, ingin mencari perhatian bahkan ada pula yang menjadikannya sekadar hiburan pengisi waktu luang.Tidak jarang, motivasinya kadang-kadang hanya ingin bercanda.

</doc>
<doc id="1549836" url="?curid=1549836" title="Cornish Rex">
Cornish Rex

Cornish Rex adalah salah satu ras kucing domestik berbulu pendek, bahkan sangat pendek, dan keriting, yang terjadi akibat adanya mutasi genetik pada nenek moyang mereka, yaitu seekor anak kucing yang terlahir sekitar tahun 1950-an di sebuah area pertanian di Cornwall, Inggris. Maka dari itu kucing jenis ini diberi nama "Cornish" yang merupakan serapan dari kata "Cornwall".
Sejarah.
Sejarah dimulai dari seekor anak kucing yang lahir sekitar tahun 1950 di Cornwall. Anak kucing tersebut dideskripsikan merupakan seekor anak kucing jantan dengan bulu berwarna krem yang diberi nama Kallibunker, memiliki penampilan yang tidak biasa, yaitu berbulu keriting. Melihat keunikan anak kucing berbulu keriting tersebut, ketika sudah beranjak dewasa, sang pemilik pun mengawinkannya lagi dengan induknya. Dari hasil perkawinan anak dan induk tersebut, lahirlah seekor anak kucing jantan dan seekor anak kucing betina yang keduanya berbulu keriting. Yang betina diberi nama Lamorna Cove dan yang jantan diberi nama Poldhu. Lamorna Cove kemudian dibawa ke Amerika dan dipersilangkan dengan seekor Siamese di sana. Kemudian, lahirlah anak kucing bejenis Cornish Rex.
Karakteristik.
Cornish Rex memiliki penampilan yang bisa dibilang sangat mirip dengan Devon Rex. Namun, proses mutasi yang terjadi pada mereka jauh berbeda, sehingga dilarang melakukan persilangan antara kedua jenis kucing ini. Cornish Rex termasuk jenis kucing yang tidak menyebabkan alergi. Hal ini bukan dikarenakan bulunya yang pendek, melainkan karena memang tubuh Cornish Rex menghasilkan alergen yang jauh lebih sedikit dibandingkan dengan kucing jenis lainnya.
Warna bulu Cornish Rex serta polanya sangat beragam. Menurut standar yang sudah ditetapkan, kucing ini boleh memiliki warna solid (putih, hitam, coklat, jingga, biru, "lilac", dan krem), semua jenis warna tabby, bicolor, tortie, "smoke", dan bahkan "colorpoint "seperti standar ras Siamese.
Temperamen.
Cornish Rex cenderung senang bermain serta ceria sampai usia tuanya. Beberapa kucing dari jenis ini senang main lempar tangkap, balapan lari, dan melakukan lompatan akrobatik. Cornish Rex juga dikenal senang bertualang dan sangat cerdas. Mudah beradaptasi dengan lingkungan baru, penuh rasa ingin tahu, dan senang mengeksplorasi tempat yang dihuninya, sehingga Cornish Rex dapat ditemukan berada di dalam mesin cuci atau berdiam diri di atas kulkas.
Cornish Rex cenderung memiliki kerentanan atau tidak begitu bersahabat dengan obat bius. Obat bius tertentu terkadang dapat membunuh Cornish Rex jika tidak diberikan secara hati-hati. Jadi, seorang dokter hewan yang profesional pasti akan menggunakan obat bius khusus yang lebih ringan jika harus mengoperasi kucing ini pada saat operasi caesar misalnya.
Kesehatan.
Harapan hidup.
Harapan hidup normal Cornish Rex adalah 10 hingga 15 tahun. Namun, yang mengagumkan dan sekaligus memegang rekor dengan umur kucing tertua adalah Cornish Rex, karena pernah ada seekor Cornish Rex yang hidup sampai berumur 33 tahun.

</doc>
<doc id="1549855" url="?curid=1549855" title="Bunuh diri Amanda Todd">
Bunuh diri Amanda Todd

Amanda Michelle Todd (27 November 1996 – 10 Oktober 2012) melakukan bunuh diri pada usia 15 tahun di rumahnya di Port Coquitlam, British Columbia, Kanada. Sebelum kematiannya, ia mengunggah sebuah video di YouTube yang berjudul “My story: Struggling, bullying, suicide, self harm” pada 7 September 2012.

</doc>
<doc id="1549861" url="?curid=1549861" title="Selkirk Rex">
Selkirk Rex

Selkirk Rex adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Montana, Amerika Serikat. Selkirk Rex merupakan kucing yang berbeda dari semua kucing jenis Rex lainnya. Kucing ras ini terbentuk karena mutasi genetik yang alami. Kucing jenis memiliki tubuh yang besar dan kokoh menyerupai kucing British Shorthair.
Sejarah.
Pada tahun 1987, seekor anak kucing lahir dari seekor kucing yang diselamatkan ke penampungan. Anak kucing yang memiliki bulu yang tidak biasanya tersebut, kemudian dipelihara oleh seorang peternak kucing yang bernama Jeri Newman dan diberi nama Miss DePesto. Kemudian, dengan menyilangkannya dengan seekor kucing Persia jantan berbulu hitam, lahirlah 3 ekor Selkirk Rex dan 3 ekor kucing berbulu lurus. Dari sinilah keberadaan kucing Selkish Rex dimulai.
Dalam pengembangannya, digunakan beberapa jenis kucing ras lain untuk menghasilkan kucing Selkish Rex seperti yang sekarang dapat lihat. Diantaranya adalah kucing American Shorthair, kucing Persia, kucing Himalaya, kucing Exotic Shorthair, dan kucing British Shorthair. Keberadaan Selkirk Rex pertama kali diakui oleh "The International Cat Association" (TICA) pada tahun 1992, kemudian oleh "American Cat Fanciers Association" (ACFA) pada tahun 1998, dan oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA) pada tahun 2000.
Variasi.
Selkirk Rex hadir dalam dua variasi yang merupakan standar ras ini, yaitu berbulu panjang dan berbulu pendek. Bulunya sangat lembut, dan terlihat seperti bulu domba dengan pola ikal yang tidak beraturan. Bulu pada Selkirk Rex yang sangat padat ini, memiliki kecenderungan rontok yang tinggi dan dapat menyebabkan alergi.
Temperamen.
Selkirk Rex cenderung santai, manja, tetapi juga senang bermain-main. Sampai saat ini belum ditemukan masalah khusus pada kondisi kesehatannya. Selkirk Rex termasuk jenis kucing yang memiliki daya tahan tubuh tinggi. Namun, seperti kebanyakan kucing jenis Rex lainnya, iritasi pada bagian dalam telinga masih mungkin terjadi, dikarenakan bulunya yang keriting.

</doc>
<doc id="1549865" url="?curid=1549865" title="Pratt &amp; Whitney Canada PT6">
Pratt &amp; Whitney Canada PT6

Pratt & Whitney Canada PT6 adalah salah satu mesin pesawat turboprop paling populer dalam sejarah, dan diproduksi oleh Pratt & Whitney Canada. Keluarga PT6 sangat terkenal untuk keandalan yang sangat tinggi, dengan MTBO pada urutan 9000 jam dalam beberapa model. Dalam penggunaan militer AS, mereka ditetapkan sebagai T74 atau T101. Varian utama, PT6A, tersedia dalam berbagai macam model, yang mencakup rentang daya antara 580 dan 920 tenaga kuda poros dalam serial aslinya, dan sampai 1.940 shp (1.450 kW) pada baris "besar". Varian turboshaft PT6B dan PT6C untuk helikopter.
Maximum power output: 578 hp (431 kW)

</doc>
<doc id="1549866" url="?curid=1549866" title="Pratt &amp; Whitney Canada PT6T">
Pratt &amp; Whitney Canada PT6T

Pratt & Whitney Canada PT6T Twin-Pac adalah mesin turboshaft dirancang untuk helikopter. Diproduksi oleh Pratt & Whitney Canada, aplikasi pertama yang berada di keluarga helikopter Bell 212 dan UH-1N Twin Huey. PT6T Twin-Pac terdiri dari dua turbin listrik PT6 drive gearbox pengurangan keluaran umum, memproduksi hingga 2.000 hp pada 6.000 rpm. Mesin ini ditunjuk T400 oleh militer AS.

</doc>
<doc id="1549867" url="?curid=1549867" title="Pratt &amp; Whitney Canada PW100">
Pratt &amp; Whitney Canada PW100

Keluarga mesin pesawat Pratt & Whitney Canada PW100 adalah serangkaian turboprop 2.000 sampai 5.000 tenaga kuda (1.500 sampai 3.700 kW) yang diproduksi oleh Pratt & Whitney Canada. Mesin pertama mulai beroperasi pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="1549868" url="?curid=1549868" title="Shefa-'Amr">
Shefa-'Amr

Shefa-'Amr, juga Shfar'am (, , , ) adalah kota yang didominasi oleh Arab di Distrik Utara Israel. Menurut Biro Pusat Statistik Israel (CBS), pada akhir 2009 kota tersebut memiliki jumlah penduduk sebesar 35,300 jiwa.

</doc>
<doc id="1549872" url="?curid=1549872" title="German Rex">
German Rex

German Rex (disebut juga Prussian Rex) adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Jerman, yang merupakan kucing jenis Rex yang sering dikaitkan dengan ras Cornish Rex. German Rex merupakan ras kucing akibat mutasi genetik.
Pada tahun 1970-an, German Rex pernah mengalami masa kepunahan. Tetapi sekarang, ras kucing ini sudah tidak langka lagi. Kucing ini mulai dikembangbiakan oleh peternak kucing dari Jerman dan beberapa negara lainnya di Eropa.
Karakteristik.
German Rex adalah kucing berbadan sedang dengan kaki yang berukuran sedang dan langsing. Kepala kucing ini bulat. Tulang pipi dan telinganya besar. Matanya cukup besar dengan warna mata yang sesuai dengan warna bulunya. Bulunya pendek dan mengkilap. Kumis kucing ini hampir lurus, dengan cenderung melingkar.
Kepribadian.
German Rex merupakan kucing yang aktif, senang bermain, dan cerdas. Selain itu, German Rex adalah kucing yang mudah beradaptasi.

</doc>
<doc id="1549876" url="?curid=1549876" title="Tirat Carmel">
Tirat Carmel

Tirat Carmel, awalnya "Ṭīrat el Lōz", (, ), atau "Tirat HaCarmel" atau "Al-Tira, Haifa", adalah sebuah kota di Distrik Haifa di Israel. Menurut Biro Pusat Statistik Israel (CBS), pada akhir 2007 kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 18,700 jiwa.
Pada masa lalu, tempat dari kota tersebut dikuasai oleh sejumlah bangsa, meliputi Romawi, Ottoman dan Britania. Kota modern tersebut didirikan di tempat dari desa Arab al-Tira. 
Kota Tirat Carmel secara resmi dinyatakan sebagai sebuah kota pada 1992.
Sejarah.
"Lihat pula Al-Tira, Haifa"
Tirat Carmel dibangun di reruntuhan kota al-Tira. Pasukan salib menyebutnya "St Yohan de Tire".
Orang terkenal.
Selebriti lokal Israel yang tumbuh di Tirat Carmel meliputi pemain sepak bola Reuven Atar, komedian Shalom Asayag, penari dan penyanyi profesional Kfir Danieli dan fotografer fashion Gabriel Hundiashvili.

</doc>
<doc id="1549885" url="?curid=1549885" title="Deportasi">
Deportasi

Deportasi adalah ketetapan sipil yang dikenakan pada orang yang bukan warga negara asli atau naturalisasi (orang asing). Orang asing tersebut biasanya tidak kembali ke negara ia berasal. Mereka biasanya memasuki negara secara ilegal atau tanpa paspor dan visa yang sesuai. Oleh karena itu, mereka dipulangkan ke negara asalnya oleh Direktorat Jenderal Imigrasi.
Deportasi berbeda dengan eksklusi, pengasingan dan ekstradisi. Eksklusi adalah penolakan dari pemerintah untuk mengakui orang asing. Pengasingan adalah keadaan saat seseorang berada jauh dari tempat tinggalnya. Pengasingan bisa dilakukan secara sukarela atau berdasarkan perintah dari penguasa. Sementara itu ekstradisi adalah memindahkan tindak pidana sesorang ke negara ia melarikan diri untuk menghindari hukuman.
Sejarah deportasi di Amerika Serikat.
Hukum mengenai deportasi di Amerika Serikat yang pertama adalah "Alien Act" 1798. Menurut hukum ini, presiden bisa mendeportasi orang asing yang dianggap berbahaya. Selama dekade pertama abad ke-20 sejumlah orang asing yang dianggap subversif dideportasi terutama yang anarki dan menyebarkan sosialisme. Pada tahun 1980-an dan 1990-an terjadi peningkatan jumlah imigran ilegal dari Amerika Latin, Amerika Tengah, Haiti dan Kuba yang mencoba masuk ke Amerika Serikat. Saat ini, kasus deportasi sebagian besar terjadi pada imigran ilegal.

</doc>
<doc id="1549891" url="?curid=1549891" title="Kompas TV Kendari">
Kompas TV Kendari

Kompas TV Kendari (sebelumnya bernama Kendari TV) adalah stasiun televisi lokal pertama yang berada di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara. Pemilik saat ini adalah Kompas Gramedia, sebelumnya dimiliki Yayasan Cinta Alam.
Peresmian stasiun ini dilakukan oleh Gubernur Sulawesi Tenggara pada tanggal 17 April 2003. Kendari TV dapat disaksikan di saluran 32 UHF dengan frekuensi antena PF 121.30 Mhz dengan jangkauan wilayah Kota Kendari dan sekitarnya. Hingga kini Kendari TV melangsungkan penyiaran selama 14 jam perhari dengan total waktu siar 98 jam per minggu. Program acara Kendari TV dimulai pukul 6 pagi hingga 12 malam. dengan kekuatan pemancar 2000 Watt yang dipancarkan dari pusat Kota Kendari.
Mulai 6 Januari 2014, Kendari TV menjadi jaringan dari Kompas TV dan sejak 1 Februari 2014, Kendari TV berganti nama menjadi Kompas TV Kendari. Dengan demikian, siaran mengudara Kendari TV yang sebelumnya dari pukul 06.00 WIB-24.00 WIB, kini menjadi pukul 04.00 WIB hingga pukul 01.00 WIB menyesuaikan dengan siaran Kompas TV.

</doc>
<doc id="1549892" url="?curid=1549892" title="OK Arya Zulkarnaen">
OK Arya Zulkarnaen

H. Orang Kaya Arya Zulkarnaen, SH, MM () adalah bupati Batubara yang menjabat pada periode 2008-2013 dan terpilih lagi untuk periode 2013-2018.
Ia adalah bupati pertama di Indonesia, yang terpilih dua kali dari jalur independen
Riwayat pendidikan.
Ia menjalani pendidikan dasar di SD Harapan Medan dan lulus pada tahun 1968, kemudian ia melanjutkan di SMP Harapan (lulus 1971), lalu ia masuk ke SMA Negeri 4 Medan dan lulus 1975. Ia menjalani pendidikan tingginya di Universitas Sumatera Utara, di mana disana ia memperoleh gelar sarjana hukum (SH) pada 1987 dan memperoleh gelar magister manajemen (MM) pada tahun 2003.
Karier.
Ia pernah menjabat di berbagai posisi di berbagai daerah di Sumatera Utara. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Sub bag Anggaran Bagian Keuangan Sekretariat Daerah Kota (Setdako) Medan pada tahun 1995, Pj. Kepala Bagian Keuangan Setdako Medan (1997) dan pada tahun 1998 menjabat sebagai Kepala Keuangan Setdako Medan. Pada tahun 2001 menjabat sebagai Kepala Sub Bag Tata Usaha Bagian Keuangan Sekretariat Daerah Kabupaten (Setdakab) Deli Serdang, Kepala Bagian Keuangan Setdakab Deli Serdang, Kepala Dinas Pendapatan Daerah Deli Serdang (2002), Kepala Dinas Pendapatan Daerah Serdang Bedagai (2005), pada tahun yang sama ia diangkat sebagai pelaksana tugas (Plt.) Sekretaris Daerah Serdang Bedagai dan pada tahun 2007 Sebagai Plt. Kepala Dinas Kelautan dan Perikanan Pemerintah Kabupaten Batu Bara.
Menjadi Bupati.
Ia berhasil memenangkan pilkada di kabupaten Batubara yang baru terbentuk tersebut. Ia bersama wakilnya Gong Matua Siregar berhasil memenangkan pemilihan bupati yang diikuti oleh delapan calon tersebut dengan meraup suara sebesar 34%. Dan ia diangkat sebagai bupati Batubara untuk periode 2008-2013.
Pada masa kepemimpinannya ia dinilai memiliki kinerja yang kurang baik. Hal tersebut dapat dilihat dari banyak stafnya atau laporan atas dirinya yang tersandung masalah korupsi. Namun, pada pemilihan bupati 2013, bersama pasangannya Harry Nugroho ia berhasil menang dengan perolehan 65.899 suara atau 36,6 persen dari jumlah pemilih suara sah sebanyak 180.806 jiwa. Ia lalu diangkat kembali sebagai bupati untuk periode 2013-2018.

</doc>
