<doc id="143949" url="?curid=143949" title="Robert Adler">
Robert Adler

Robert Adler (4 Desember 1913-15 Februari 2007) lahir di Wina, Austria. Ia menerima Ph.D. dalam fisika dari Universitas Wina pada 1937. Setelah beremigrasi ke Amerika Serikat, ia mulai bekerja di Zenith Electronics dalam divisi riset pada 1941. Semasa hidupnya, Adler menerima 180 paten untuk peralatan elektronik. Selama PD II, Adler berkarya pada osilator dan penyaring elektromekanika frekuensi tinggi di radio pesawat. Adler terkenal karena karyanya dalam teknologi gelombang akustik permukaan yang digunakan dalam televisi berwarna dan layar sentuh.
Penemuan Adler yang terkenal ialah remote nirkabel buat TV. Meski bukan remote control pertama, remote control Adler menggunakan suara untuk berkomunikasi dengan peralatan televisi sebagai pengganti menggunakan cahaya. Remot temuannya menggunakan tangkai aluminum yang ditekan dengan tombol di alat itu untuk menciptakan nada frekuensi tinggi yang akan diintretasikan untuk mengendalikan fungsi oleh TV. Pada 1960-an, Adler memodifikasi remote control untuk menggunakan sinyal ultrasonik. 
Pada 1963, Adler naik melalui kedudukan Wakil, Presiden, dan Direktur Riset di Zenith. Ia tetap menjadi penasihat teknik Zenith hingga 1997. Pada 1980, Adler dianugerahi Edison Medal dari IEEE. Pada 1997, Adler dan Eugene Polley dianugerahi Emmy oleh National Academy of Television Arts and Sciences. Permintaan paten terakhirnya dipenuhi pada 1 Februari 2007 untuk karya pada teknologi layar sentuh.

</doc>
<doc id="143950" url="?curid=143950" title="Liga Sepak Bola Utama">
Liga Sepak Bola Utama

Liga Sepak bola Utama disingkat Galatama adalah sebuah liga sepak bola semi profesional pertama di Indonesia sebelum diganti Liga Indonesia pada tahun 1994. Liga Galatama ini adalah pohon sepak bolanya profesional Indonesia sedangkan akar sepak bola Indonesia adalah Kompetisi Perserikatan.
Sejarah.
Sampai tahun 1979 Kejuaraan Nasional Perserikatan merupakan satu-satunya kompetisi tingkat nasional di Indonesia. Kejuaraan Nasional Perserikatan bersifat amatir. Mulai tahun 1979 Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) menyelenggarakan kompetisi sepak bola semiprofesional, diberi nama Liga Sepak Bola Utama disingkat menjadi Galatama. Galatama merupakan salah satu pioner kompetisi semiprofesional dan profesional di Asia selain Liga Hong Kong.
Galatama tidak dibagi dalam beberapa divisi (kecuali pada musim tahun 1983 dan 1990 terdiri dari 2 divisi). Sampai musim kompetisi 1982 Galatama memperbolehkan adanya pemain asing. Salah satu pemain asing yang terkenal di kompetisi Galatama adalah Fandi Ahmad (Singapura) yang memperkuat Niac Mitra. Ia berhasil mengantarkan klubnya menjuarai Galatama sehingga memperoleh penghargaan dari Kota Surabaya sebagai warga kehormatan Surabaya. Sayang setelah itu Fandi Ahmad harus keluar dari Indonesia karena adanya larangan penggunaan pemain asing di Galatama.
Pamor Galatama dari tahun ke tahun mengalami penurunan. Terlebih sejak dikeluarkannya pelarangan pemain asing, kemudian adanya kecurigaan main mata antar beberapa klub, diperparah isu suap. Galatama bukan hanya ditinggalkan penonton, satu per satu klub pesertanya mengundurkan diri.
Tahun 1994 Galatama dan Perserikatan digabung menjadi Liga Indonesia.
Dari sekian banyak tim eks Galatama tinggal beberapa tim yang masih tetap eksis hingga detik ini, meskipun ada beberapa tim yang merger, ganti nama ataupun pindah home base.

</doc>
<doc id="143951" url="?curid=143951" title="NBA All-Star Game 2007">
NBA All-Star Game 2007

NBA All-Star Game 2007 dimainkan pada 18 Februari 2007 di Thomas and Mack Center, Universitas Nevada, Las Vegas di Las Vegas, Nevada. Ini adalah pertama kali All-Star Game dimainkan di satu kota yang tidak memiliki waralaba NBA. Pertandingan yang diumumkan pada 5 Agustus 2006 akan menjadi All-Star Game tahunan ke-56.
Mulanya pertandingan ini akan dilaksanakan di Sacramento, California. Namun karena pemilik Sacramento Kings memiliki The Palms Casino and Resort di Las Vegas, NBA memutuskan untuk mengadakan pertandingan ini di sana.
Pemain MVP LeBron James All-star 2006 mendapatkan suara terbanyak dengan 2,5 juta pemilih. Hanya satu orang yang pernah meraih lebih banyak suara dalam sejarah NBA, yaitu Yao Ming dengan 2.558.278. Para pemain lain yang meraih lebih dari 2 juta suara tahun ini: Kobe Bryant, Dwayne Wade, dan Yao Ming.
NBA All-star terbagi kedalam beberapa acara selain dari acara utama NBA All-star-nya sendiri.
NBA All-star Weekend.
Pelatih.
Pelatih yang terpilih adalah yang memiliki rekor terbaik di wilayahnya, tetapi ada peraturan yang tidak mengizinkan pelatih mengikuti all-star 2 tahun berturut-turut, karena itu pelatih Dallas Mavericks, Avery Johnson, yang telah terpilih tahun sebelumnya, tidak dapat terpilih lagi dan digantikan oleh Mike D'Antoni dari Phoenix Suns yang menggantikan posisinya untuk posisi Wilayah Barat. Dari Wilayah Timur, Eddie Jordan dari Washington Wizards terpilih.
T-Mobile Rookie Challenge (pertandingan antar pemain baru).
Pertandingan antar pemain baru ini dimenangkan tim Sophomores 155-114 atas tim Rookies. David Lee dari New York Knicks mencetak 30 points dan menjadi MVP rookie 2007.
Hasil.
Rookies: pelatih: Mike O'Koren dari Washington Wizards
Sophomores: pelatih: Mike Iavaroni dari Phoenix Suns
Kontes Slam Dunk Sprite.
Juri nilai kontes kali ini adalah orang-orang yang terkenal akan kehebatan Slam Dunk-nya; Michael Jordan, Dominique Wilkins, Julius Erving, Kobe Bryant, dan Vince Carter. Kontes ini akhirnya dimenangkan oleh Gerald Green.
Kontes tembakan 3 angka.
Jason Kapono berhasil memenangkan kontes ini dengan mencetak 24 pada ronde final, yang memecahkan rekor jumlah angka sama untuk ronde final dengan Mark Price.
Kontes adu skill oleh Playstation.
Dwayne Wade menang dalam kontes ini mengungguli Kobe Bryant, LeBron James, dan Chris Paul (menggantikan Steve Nash yang mengalami cedera).
Kontes tembakan bintang Haier.
Yang memenangkan kontes ini adalah tim Detroit yang diwarnai pula dengan adanya tembakan yang tidak sah yang dilakukan oleh Ben Gordon, salah satu pemain tim Chicago dikarenakan mendahului rekannya satu timnya, Candice Dupree dalam mengambil tembakan.

</doc>
<doc id="143954" url="?curid=143954" title="Pengendali jarak jauh">
Pengendali jarak jauh

Pengendali jarak jauh (Inggris: "remote control") adalah sebuah alat elektronik yang digunakan untuk mengoperasikan sebuah mesin dari jarak jauh.
Remote Kontrol Jarak Jauh.
Remote kontrol terbagi dalam dua bagian yaitu remote kontrol jarak jauh dan remote kontrol jarak dekat dan di artikel ini di bahas remote kontrol jarak dekat.
Sebuah remote control jarak dekat adalah komponen dari sebuah perangkat elektronik yang paling sering di gunakan pada televisi, DVD player, atau home theater maupun sound system radio tape keluaran baru.
Awalnya digunakan untuk mengoperasikan perangkat nirkabel dari jarak pendek. Remote control telah terus-menerus berkembang dan maju selama beberapa tahun terakhir untuk menyertakan konektivitas Bluetooth, sensor gerak-enabled kemampuan dan kontrol suara. Umumnya remote kontrol adalah perangkat Consumer infra red digunakan untuk mengeluarkan perintah dari jarak dekat untuk televisi atau barang elektronik lainnya seperti radio tape, pemutar DVD, AC dan dimmer. Remote kontrol untuk perangkat ini biasanya benda genggam nirkabel kecil dengan berbagai tombol untuk menyesuaikan berbagai pengaturan seperti saluran televisi, nomor trek, dan volume. Bahkan, untuk sebagian besar perangkat modern.
Istilah "remote control" juga sering disingkat menjadi "remote" saja. "Remote" juga sering kali mengacu pada istilah "controller", "donker", "doofer", "zapper" "click-buzz", "box", "flipper", "zippity", "clicker", or "changer". Pada umumnya, pengendali jarak jauh digunakan untuk memberikan perintah dari kejauhan kepada televisi atau barang-barang elektronik lainnya seperti sistem stereo dan pemutar DVD. Remote control untuk perangkat-perangkat ini biasanya berupa benda kecil nirkabel yang dipegang dalam tangan dengan sederetan tombol untuk menyesuaikan berbagai setting, seperti misalnya saluran televisi, nomor trek, dan volume suara. Malah, pada kebanyakan peranti modern dengan kontrol seperti ini, remote controlnya memiliki segala kontrol fungsi sementara perangkat yang dikendalikan itu sendiri hanya mempunyai sedikit kontrol utama yang mendasar. Kebanyakan remote berkomunikasi dengan perangkatnya masing-masing melalui sinyal-sinyal infra merah dan beberapa saja melalui sinyal radio. Remote control biasanya menggunakan baterai "AAA" yang kecil atau "AA" sebagai catu dayanya.
Remote control memiliki semua kontrol fungsi pada perangkat yang dikendalikan sedangkan perangkat itu sendiri memiliki hanya segelintir kontrol utama yang penting saja. Sebagian besar dan umumnya remote kontrol berkomunikasi dengan perangkat elektronik melalui sinyal inframerah dan beberapa melalui frekwensi radio. Remote kontrol / remote control sangat di butuhkan di era moderen yang tidak lepas dari kemudahan dalam gaya hidup dan dengan demikian perangkat remote control menjadi yang utama dalam sebuah paket penjualan barang elektronik, pada keadaan tertentu ada remote universal, yang meniru remote control yang dibuat untuk sebagian besar perangkat elektronik sebagai remote cadangan.
Teknologi utama yang digunakan dalam rumah remote kontrol adalah cahaya inframerah (IR). Sinyal antara remote control dan perangkat yang dikendalikan terdiri dari pulsa cahaya inframerah yang tak terlihat oleh mata manusia.
THOSIBA== Remote universal ==
Remote Universal adalah remote kontrol yang dapat digunakan dan diprogram untuk semua jenis peralatan yang memiliki fasilitas infra merah dan di rancang untuk penggunaan umum untuk barang elektronik rumah tangga. Karena remote universal untuk banyak alat elektronik oleh karena itu remote kontrol ini menggunakan kode untuk menyesuaikan dengan perangkat elektronik.
Sejarah Remote Kontrol.
Contoh paling awal dari remote control menggunakan gelombang radio dikembangkan pada tahun 1898 oleh Nikola Tesla bernomor Paten 613.809.
Pada tahun 1898, ia memamerkan perahu radio yang di kendalikan dengan remote kepada publik, selama pameran listrik di Madison Square Garden. Tesla disebut perahu nya "teleautomaton". 
Pada tahun 1903, Leonardo Torres Quevedo mempresentasikan Telekino di Paris Academy of Science, dan membuat demonstrasi eksperimental. Di saat yang sama ia memperoleh paten di Perancis, Spanyol, Inggris, dan Amerika Serikat. The Telekino terdiri dari robot yang di kendalikan oleh gelombang elektromagnetik. Dengan Telekino itu, Torres-Quevedo meletakkan prinsip-prinsip operasi remote-control nirkabel yang modern dan merupakan pelopor dalam bidang remote control. Pada tahun 1906, di hadapan raja dan kumpulan besar orang yang menonton, Torres berhasil menunjukkan penemuan di pelabuhan Bilbao, membimbing perahu dari pantai. Kemudian, ia akan mencoba untuk menerapkan Telekino untuk proyektil dan torpedo, tetapi harus menghentikan proyek karena kurangnya dana.
Pertama model pesawat remote control terbang pada tahun 1932, dan penggunaan teknologi remote control untuk keperluan militer bekerja secara intensif selama Perang Dunia Kedua, salah satu hasil dari ini menjadi rudal Jerman Wasserfall.
Pada akhir 1930-an, beberapa produsen radio menawarkan remote kontrol untuk beberapa model yang lebih canggi pada saat itu.
Kontrol Philco (1939) adalah baterai dioperasikan pemancar frequency radio, sehingga membuatnya yang pertama sebagai remote control nirkabel untuk perangkat elektronik.

</doc>
<doc id="143956" url="?curid=143956" title="Balochistan">
Balochistan

Balochistan atau Baluchistan dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="143958" url="?curid=143958" title="Teologi kemakmuran">
Teologi kemakmuran

Teologi kemakmuran atau doktrin kemakmuran ( atau "prosperity gospel"), yang kadang-kadang disebut pula teologi sukses, adalah teologi Kristen yang mengajarkan bahwa kemakmuran dan sukses (kaya, berhasil, dan sehat sempurna) adalah tanda-tanda eksternal dari Allah untuk orang-orang yang dikasihinya. Kasih Allah ini diperoleh sebagai sesuatu takdir (predestinasi), atau diberikan sebagai ganjaran untuk doa atau jasa-jasa baik yang dibuat oleh seseorang. Sementara itu, penebusan dosa (yang dalam Kristen dilakukan melalui Yesus Kristus) yang dilakukan Allah bertujuan untuk memberikan berkat kesuksesan dan kesehatan.
Teologi kemakmuran merupakan salah satu teologi dalam Gerakan Kharismatik, selain ciri lain yang menekankan gerakan roh (setiap orang bisa dipenuhi Roh Kudus dengan tanda-tanda tertentu dalam hidupnya). Teologi kemakmuran adalah ajaran tentang kesempurnaan hidup bagi setiap orang beriman dalam hal ekonomi dan kesehatan. Dalam hal ekonomi, teologinya disebut sebagai "teologi sukses," yang bercirikan pada kesuksesan. Teologi ini meyakini bahwa seorang Kristen yang diberkati adalah mereka yang sukses dalam hidupnya. Dalam kesehatan, seseorang yang diberkati Allah selalu sehat dan sempurna hidupnya, tidak ada cacat, mempunyai kemampuan kesembuhan ilahi. Teologi ini secara sederhana dapat disebut sebagai ajaran yang menekankan bahwa Allah adalah Allah yang Mahabesar, kaya, penuh berkat dan manusia yang beriman pasti akan mengalami kehidupan yang penuh berkat pula, kaya, sukses dan berkelimpahan.
Selain itu, sering sekali pengajarannya menonjolkan persembahan atau perpuluhan sebagai wujud investasi kepada Tuhan, seperti yang terdapat dalam Kitab Maleakhi 3:10. Ayat ini seringkali dirujuk dalam teologi kemakmuran guna mengumpulkan persembahan di gereja. Umat yang meyakini pengajaran ini biasanya memberikan persembahannya dengan harapan akan mendapat berkat dari Tuhan lebih lagi. Hal lain, dikatakan oleh Ron L. Jones, adalah Tuhan dipahami lebih mirip mesin ATM; manusia dapat memperoleh uang sebanyak-banyaknya dari Tuhan yang mencintai anak-anak-Nya dan memberikan hadiah kepada mereka. Persembahan perpuluhan dari hasil setiap umat dianggap dapat membuka 'pintu surga' untuk menurunkan berkat yang berlimpah. 
Aliran Gereja-Gereja dengan Teologi Kemakmuran.
Teologi Kemakmuran diusung oleh Gerakan Karismatik yang merupakan aliran neo-pentakostal (ajaran baru yang meneruskan tradisi pentakostal). Hal ini berlangsung pada tahun 1960an. Jika dilihat dari awal mula kemunculannya, dapat dimaklumi bahwa para pendirinya pun dari kalangan orang-orang kaya. Mereka memiliki misi untuk memyebarkan ajarannya kepada orang-orang yang bukan pentakostal.
Teologi Kemakmuran adalah bagian yang cukup umum dari televangelis dan "beberapa" gereja Pentakostal di Amerika Serikat yang mengklaim bahwa Allah menginginkan agar orang Kristen sukses dalam segala hal, khususnya dalam segi keuangan mereka. Gerakan 'Baptisan Roh' di sejumlah Gereja Episkopal St, Mark di kota kecil Van Nuys di California disebut-sebut sebagai pemicu munculnya gerakan ini. Para penganjur dogma ini mengklaim bahwa tujuannya adalah untuk pekerjaan misi atau mendanai pemberitaan Injil di seluruh dunia. Ajaran mereka didasarkan pada beberapa ayat di Alkitab dan salah satunya adalah Ulangan 8:18 yang mengatakan: "Tetapi haruslah engkau ingat kepada TUHAN, Allahmu, sebab Dialah yang memberikan kepadamu kekuatan untuk memperoleh kekayaan, dengan maksud meneguhkan perjanjian yang diikrarkan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu, seperti sekarang ini." Seorang penulis buku (David Jones) menganggap hal ini adalah kemasan Alkitab yang baru, yang menyesatkan.
Tokoh-Tokoh Teologi Kemakmuran.
Beberapa penginjil di Amerika Serikat yang menganut teologi kemakmuran antara lain adalah Kenneth Copeland, Benny Hinn, Nasir Saddiki, Robert Tilton, T.D. Jakes, Paul Crouch, Joel Osteen, dan Peter Popoff. Pat Robertson menyebut teorinya ini sebagai "Hukum Timbal-Balik" dalam acaranya TV-nya, The 700 Club.
Akan tetapi, apa pun pandangan yang dilontarkan oleh kedua belah pihak mengenai kemakmuran, setiap orang Kristen harus kembali melandaskan semuanya itu pada Alkitab, yang dipercaya oleh semua orang Kristen sebagai Firman Tuhan yang hidup. Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman-Nya (Mazmur 112:1-10).
Di beberapa negara, tokoh-tokoh Gerakan ini sangat mempengaruhi perkembangannya, sosok pemimpin gerakan ini biasanya berkarisma sehingga cepat mendapatkan banyak pengikut. Di Indonesia sendiri bisa dilihat dari penterjemah dari buku-buku di bagian pengaruh
Pengajaran yang khas dari para pendeta ini adalah klaim bahwa mereka telah bertemu dengan Yesus dan Roh Kudus, dan menyatakan diri bahwa mereka diutus untuk memberitakan Injil kemakmuran kepada jemaat. Dengan Injil Kemakmuran yang mereka beritakan, jemaat merasa sebagai orang yang dipilih untuk mendapat pengajaran khusus dari Tuhan. Kennet Hagin salah satunya yang mengklaim diri sebagai orang yang mendapatkan mandat dari Tuhan untuk menyampaikan pesan kepada Jemaat.
Kritik terhadap Teologi Kemakmuran.
Para pengkritik teologi kemakmuran mengklaim bahwa doktrin itu digunakan oleh para pemberitanya untuk memetik keuntungan. Mereka juga mengatakan bawah bahwa fokus doktrin itu pada kekayaan materi adalah keliru Mereka berpendapat bahwa kekayaan materi justru bisa membuat orang percaya jatuh ke dalam rasa cinta akan uang. Ada juga yang menyatakan teologi ini adalah sebagai ajaran sesat.
Andar Ismail pernah mengatakan bahwa pengajaran yang dilakukan para tokoh gereja (Pendeta dan pekabar Injil) seharusnya tidak mengedepankan hal-hal materi untuk memperkaya gereja maupun pemberitanya. Ajaran ini merupakan pencarian keuntungan dari penderitaan Yesus di kayu salib, para penganjur teologi kemakmuran mencari 'menjual' kematian Kristus dengan maksud mengumpulkan uang sebanyak-banyaknya di gereja. Para pengajar atau pendeta teologi kemakmuran dianggap sebagai korupsi atas penebusan yang dilakukan Yesus di kayu salib. Pandangan yang terlalu sembrono mengkaitkan tujuan penebusan Allah melalui Yesus dengan dunia materi atau kekayaan.
Paul Enns juga menolak keras ajaran teologi ini. Ajaran ini dianggap sebagai ajaran di luar Alkitab, mengotori Alkitab, bukan bagian dari warisa kekristenan, dan bukan Kristen.
Pengaruh.
Pada abad XIX, khususnya pada pasca-Perang Dunia II, gerakan kharismatik ini mengalami kejayaan. Amerika mengalami perkembangan dalam industri dan berkelimpahan materi. Namun kekosongan spiritual juga tidak bisa diabaikan, sehingga gerakan kharismatik mudah sekali disukai orang. Salah satu sebabnya adalah karena teologi ini juga mengajarkan teologi sukses.
Di Korea Selatan gerakan kharismatik dengan teologi kemakmuran ini sangat besar. Diawali dengan berakhirnya Perang Korea (1950), gerakan in masuk melalui Seminar Pertumbuhan Gereja yang didakan di gereja Yoido Full Gospel Church. Bahkan penyebarannya sudah memasuki acara-acara dalam beberapa media, TV, dan promosi lainnya.

</doc>
<doc id="143962" url="?curid=143962" title="Kromo Inggil">
Kromo Inggil

Kromo Inggil adalah suatu tingkatan kehalusan bahasa Jawa tutur. 
Dipakai oleh penutur untuk berkomunikasi dengan lawan bicara yang:
Namun kadang dipakai juga untuk berkomunikasi dengan anak-anak dengan tujuan memberi pengetahuan tentang kromo inggil sejak masih muda.

</doc>
<doc id="143964" url="?curid=143964" title="Quetta">
Quetta

Quetta (Urdu: کوئٹہ) adalah ibukota provinsi Balochistan di Pakistan. Ejaan kata 'Quetta' adalah romanisasi yang keliru dalam bahasa Inggris dari "kwatta" yang artinya 'benteng' dalam bahasa Pushtu. Quetta juga dikenal sebagai "kebun buah" Pakistan. Provinsi ini terletak di Distrik Quetta yang padat penduduknya, di timur laut provinsi ini, dan di sebuah lembah sungai dekat perbatasan dengan Afganistan, dengan jalan menuju Kandahar di barat dayanya.
Sejarah.
Quetta adalah sebuah benteng alam, yang dikelilingi dengan bukit-bukit menjulang di semua sisinya. Bukit-bukit yang mengelilinginya ini bernama Chiltan, Takatoo, Mordar dan Zarghun.
Quetta pertama kalid isebut pada abad ke-11 ketika direbut oleh Mahmood dari Ghazni dalam salah satu invasinya terhadap anak benua ini. Pada 1543 kaisar Moghul Humayun beristirahat di situ ketika ia mengundurkan diri ke Persia. Ia meninggalkan anak lelakinya yang berusia satu tahun, Akbar, sampai ia kembali lagi dua tahun kemudian. Bangsa Moghul memerinta Quetta hingga 1556, ketika bangsa Persia merebutnya, namun direbut kembali oleh Akbar pada 1595.
Telekomunikasi.
PTCL (Pakistan Telecommunication Corporation Limited) menyediakan jaringan saluran telepon utama. Banyak penyedia jasa internet dan hampir semua perusahaan telepon genggam utama yang beroperasi di Pakistan menyediakan jasanya di Quetta.
Quetta adalah sebuah atraksi pariwisata penting bagi para pengunjung dari luar negeri. Tempat ini diiklankan sebagai lokasi yang memukau, penuh dengan petualangan dan kenikmatan. Beberapa bazaar penting di Quetta terletak di jalan Shahrah-e-Iqbal (Bazaar Kandahari) dan Shahrah-e-Liaquat (Bazaar Liaquat dan Suraj Gang), jalan Alamdar (Tokyo kecil) dan kota Hazara. Di sini para wisatawan dapat menemukan kerajinan tangan yang indah, khususnya hasil karya bordiran cermin Balochi, karpet-karpet Hazaragi Chapal dan Hazaragi yang dikagumi di seluruh dunia. Bagi mereka yang tertarik dengan makanan setempat, ada banyak sekali makanan untuk berpesta. "Sajji" (kaki domba), Hazaragi Aash, Mantho diakui sangat enak oleh orang-orang setempat. Masyarakat suku Pathan dari lembah ini juga menikmati "Landhi" (domba utuh), yang dikeringkan di tempat teduh dan disimpan untuk musim dingin. Restoran-restoran "kebab" sangat populer, dan yang terbaik adalah Lal Kabab, Tabaq, Cafe Farah dan Cafe Baldia. Mereka menyediakan makanan Pakistan dan Eropa, sementara Cafe China mengkhususkan diri dengan makanan Tionghoa. 
Sebagian dari daging kambing yang paling enak di negara ini berasal dari peternakan di sekitar Quetta. Baunya harum dan dapat dicoba di "Pulao" yang umumnya ditawarkan oleh semua restoran. Hotel-hotel kecil dan bersih di jalan Alamdar menyediakan tempat istirahat yang nyaman di lingkungan yang aman. 
Lembah Pishin.
Sekitar 50 km dari Quetta ada Lembah Pishin, yang dikelilingi oleh ribuan hektare kebun anggur dan buah-buahan, yang diciptakan dengan mengebor lubang-lubang ke batu-batu karang untuk mengeluarkan air dari bawah tanah. Hasil panen apel, anggur, plum, persik, dan aprikot dimuat di stasiun kereta api Yaru, sekitar 10 km dari Pishin.
Danau Hanna.
Danau Hanna terletak di perbukitan, 10 km di sebelah timur Quetta. Danau yang sangat indah dan berwarna hijau kebiruan ini dikelilingi oleh hamparan tanah yang kosong. Ada sebuah restoran di tepi danau dengan meja-meja piknik yang terlindung pohon-pohon pinus. Di salah satu sisinya, bendungan irigasi menjulang dari kedalaman seperti sebuah benteng. Tempat ini sangat menarik bagi mereka yang berlibur, dan penuh dengan pengunjung dan orang-orang yang berkemah pada hari libur. Orang dapat menyewa perahu dan mendayung di danau ini serta mengelilingi danau di tengahnya.
Koloni profesor.
Ini adalah masyarakat yang paling beradab di Quetta, yang letaknya di Jalan Sumnugli. Orang yang mencari tempat tinggal paling banyak mengincar daerah ini. Sejak awalnya pada akhir tahun 1980-an, daerah ini telah penuh dihuni kecuali sebidang tanah yang harganya 1 crore rupee. Tanah ini dikuasai oleh Sekolah Tameer-e-nau di Quetta. Ini adalah daerah aman yang paling terkenal di Quetta.

</doc>
<doc id="143971" url="?curid=143971" title="She Stoops to Conquer">
She Stoops to Conquer

She Stoops to Conquer adalah sebuah lakon komedi oleh Oliver Goldsmith, pertama dimainkan pada 1773. Lakon ini masih sering dipertunjukkan sekarang dan telah dibuat film beberapa kali, di antaranya pada tahun 1914 dan 1923. Judul lain dari lakon ini adalah "Mistakes of a Night". Jenisnya adalah farce dan Comedy of errors, berdasarkan beberapa kesalahpahaman.
Cerita.
Charles Marlow, seorang bangsawan muda, dipaksa keluarganya menikah dengan seseorang yang belum pernah ia jumpai, bernama Kate Hardcastle. Ia sendiri bila berjumpa dengan wanita kaya selalu gugup dan malu, tetapi bila berhadapan dengan wanita dari kelas yang lebih rendah menjadi sangat ramah. Marlow pergi ke rumah Hardcastle bersama temannya George Hastings. Hastings sedang jatuh cinta pada Constance Neville, seorang wanita yang juga tinggal di rumah Hardcastle. Marlow dan Hastings tersesat dan masuk ke sebuah bar bernama The Three Pigeons untuk mencari petunjuk.
Tony Lumpkin yang sedang berada di bar itu mengelabui mereka dan berkata bahwa rumah Hardcastle masih jauh dan mereka harus menginap karena hari sudah gelap. Ia kemudian mengajak mereka pergi ke suatu "penginapan", yang tidak lain adalah rumah Hardcastle. Ketika mereka tiba, keluarga Hardcastle menyambut mereka dengan gembira, tetapi Marlow dan Hastings merasa heran karena pemilik penginapan sangat ramah terhadap mereka.
Kate mengetahui kesalahpahaman ini, dan juga mengetahui sifat dasar Marlowe yang menyukai wanita kelas rendah. Ia menyamar sebagai pelayan agar dapat berkenalan dengannya. Marlow jatuh cinta pada Kate dan berencana kawin lari dengannya. Kesalahpahaman ini akhirnya berakhir ketika ayah Marlow datang dan mereka dapat menikah.

</doc>
<doc id="143982" url="?curid=143982" title="Accenture">
Accenture

Accenture merupakan perusahaan global management consulting, servis teknologi, dan outsourcing. Perusahaan ini menghasilkan industri macam Operating Groups, produk utama (produk macam-macam barang konsumen dan peralatan industri), komunikasi dan Teknologi Tinggi ('CHT'), perusahaan finansial (macam bank dan asuransi), penghasilan (macam kegunaan, kimia, energi) dan Pemerintahan.
Pada tahun 1989 perusahaan ini merupakan anggota Andersen Consulting.

</doc>
<doc id="143986" url="?curid=143986" title="Samsudin Hardjakusumah">
Samsudin Hardjakusumah

Raden Muhamad Samsudin Dajat Hardjakusumah ( atau lebih dikenal dengan Sam Bimbo adalah salah satu musikus Indonesia dari kelompok musik bersaudara Bimbo. Sarjana Seni Rupa ITB lulusan tahun 1968 ini beristrikan Rubaah Samsudin dan kini dianugerahi 4 orang anak dan 4 cucu. Anaknya yang bungsu bernama Asri Dewi Lestari atau Achi SHE adalah salah satu personel grup musik wanita asal Bandung, SHE Band.
Sam adalah anak pertama dari 7 bersaudara sekaligus menjadi pemimpin grup ini. Pernah menerima penghargaan dari Presiden Amerika Serikat dan Rusia, yaitu Ronald Reagen & Leonid Brezhnev. Tahun 1982 menerima penghargaan atas lagu yang mengusung tema mencegah Perang Dunia ke III.
Dalam bidang seni lukis pernah mengadakan pameran tunggal di Indonesia tahun 1970, 1992, dan 2007. Pameran tunggal di Bangkok 1971, dan Pameran bersama di Bandung, Yogyakarta, Bali dan Jakarta 1995 - 2005. Dan pernah juga melukis lukisan dinding berukuran 10 x 30 m untuk Kedutaan Indonesia di Bangkok, lukisan berukuran 8 x 12 m di Gedung Parlemen Indonesia, dan lukisan berukuran 3 x 1,5 m di Singapura. Terdapat 20 lukisan kaligrafinya dikoleksi oleh Bapak Nakajima di Jepang.

</doc>
<doc id="143991" url="?curid=143991" title="Odin">
Odin

Dalam Mitologi Nordik, Odin adalah pemimpin para Dewa. Namanya konon berasal dari kata “óðr” (baca: Odhr), yang berarti “perangsang”, “kemarahan”, dan “puisi”. Sebagai pemimpin para Dewa, ia memiliki banyak peran: Dewa kebijaksanaan, Dewa perang, Dewa pertempuran, dan Dewa kematian.

</doc>
<doc id="143992" url="?curid=143992" title="Frigg">
Frigg

Dalam Mitologi Nordik, Frigg atau Frigga adalah istri Dewa Odin. Ia bergelar: Ratu para Æsir, pemimpin para Dewi, Dewi kasih sayang, Dewi kesuburan, Dewi rumah tangga, Dewi perkawinan, dan Dewi langit. Dia punya kemampuan meramal namun ia tidak menceritakan apa yang ia ketahui. Anak-anaknya bernama: Balder, Hodhr, dan Wecta. Anak-anak tirinya bernama: Hermodhr, Heimdall, Tyr, Vidar, Vali, Skjoldr. Thor adalah saudaranya sekaligus anak tirinya. 
Nama Frigg berarti “cinta” atau “yang tersayang” (bahasa Proto-Jerman: frijjō; atau dalam bahasa Sanskerta: priyā; “yang tersayang”). 
Balairung Frigg di Ásgard bernama Fensalir yang berarti “Balairung Rawa”. Mungkin tempat berawa-rawa terkesan sakral untuknya namun tidak diketahui batasan yang jelas. Saga, Dewi yang diceritakan minum bersama Odin dengan cangkir emas di balairungnya, “Bangku Cekung”, mungkin adalah Frigg dengan nama lain.

</doc>
<doc id="143994" url="?curid=143994" title="Helenisasi">
Helenisasi

Helenisasi adalah sebuah kata yang diturunkan dari kata "Hellas" (nama kuno untuk Yunani). Helenisasi sendiri adalah istilah teknis untuk menggambarkan proses perubahan kultural yang terjadi sekitar Abad ke-2 sM hingga parohan Abad Pertama Masehi di mana pengaruh kebudayaan Yunani (termasuk dalam hal cara hidup) sangat dominan. Dominasi kebudayaan Yunani ini tidak dapat dilepaskan dari perluasan kekuasaan Yunani di bawah pimpinan Aleksander Agung pada Abad ke-3 sM.
Latar belakang.
Jauh sebelum ekspansi yang dilakukan oleh Aleksander Agung (332-323) kerajaan Makedonia (Yunani) telah melakukan kontak dengan bangsa-bangsa lain seperti: Mesir, Siria, dan Asia Kecil. Mereka telah membangun kota-kota di pantai-pantai Asia Kecil, membangun pos-pos dagang di pantai Siria, dan melakukan hubungan dagang dengan Mesir. 
Aleksander Agung.
Lewat serangkaian serangan yang dilakukan oleh Aleksander Agung pada periode tahun 332-323, wilayah-wilayah tersebut menjadi wilayah kekuasaan Yunani. Untuk memperkuat kekuatan di wilayah-wilayah yang ditaklukkannya, Aleksander Agung membangun kota-kota bergaya Yunani. Pembangunan kota-kota ini disertai dengan toleransi terhadap penduduk lokal sehingga kebudayaan Yunani dengan mudah diterima oleh penduduk setempat.
Iskandar/Aleksander Agung menyebarkan wawasan peradaban Yunani, termasuk di dalamnya bahasa. Hasilnya adalah, beberapa unsur yang berasal dari Yunani digabung dalam bentuk yang bervariasi dengan unsur lain dari peradaban daerah yang dikuasai, yang dikenal dengan Helenisme.
Pada zaman Helenistik, bangsa Makedonia, sepeninggal Aleksander Agung, meng-helenisasi-kan bangsa Syria, Yahudi, Mesir, Persia, Armenia dan sejumlah kelompok etnik lain yang lebih kecil di sepanjang Timur Tengah dan Asia Tengah. 
Helenisasi juga merujuk pada Kekaisaran Bizantin dari saat pendirian Konstantinopel oleh Konstantin sampai saat kebudayaan dan bahasa Yunani mendapat kedudukan tinggi di bawah kekaisaran Heraklius pada abad ketujuh.

</doc>
<doc id="143995" url="?curid=143995" title="Thor">
Thor

Dalam Mitologi Nordik, Thor (bahasa Norwegia kuno: "Þórr"; bahasa Inggris kuno: "Þunor") adalah "si janggut berambut merah" yang bergelar sebagai Dewa Petir. Thor adalah putera Dewa Odin dan raksasa Jord. Selama Ragnarök, Thor dan Jörmungandr akan saling membunuh satu sama lain.
Karakteristik.
Menurut Mitologi Nordik, Thor adalah dewa yang memiliki kekuatan hebat. Ia selalu berseteru dengan para Jotun sehingga bertarung dengan mereka. Thor merupakan salah satu dewa Norwegia yang memiliki kekuatan besar. Dengan kekuatannya, ia berusaha melindungi Asgard. ia juga di kenal sebagai DEWA PETIR...
Keluarga.
Ayah Thor adalah Dewa Odin dengan ibunya seorang raksasa wanita bernama Jord. Istrinya bernama Sif, yang menurut mitologi memiliki rambut emas yang dibuat oleh Dwarf untuknya karena Loki telah memotong rambutnya. Dari hubungannya dengan Járnsaxa, seorang Jotun wanita, ia memiliki dua putera
Kisah mengenai Doc Thor.
Menurut kisah yang tertulis di Edda, saat Loki sedang terbang, ia tertangkap oleh Geirrod. Geirrod yang membenci Thor menyuruh Loki agar mengajak Thor mengunjungi kastilnya karena ia ingin membunuh Thor di sana. Loki setuju dengan rencana tersebut dan Thor tidak tahu bahwa ia diajak masuk perangkap Loki. Ketika mereka memasuki kastil Geirrod, Grid (seorang Jotun wanita) tidak mengizinkan masuk. Ia menunggu sampai Loki meninggalkan mereka berdua. Setelah Loki pergi, Grid menceritakan apa yang sebenarnya terjadi lalu ia memberikan sarung tangan baja, tongkat dan sabuk ajaib. Setelah itu, Thor membunuh Geirrod dan semua Jotun yang ditemuinya, kecuali Gjálp dan Greip, dua puteri Geirrod.
Senjata.
Thor sebagai seorang dewa pasti memiliki sebuah senjata. Senjata Thor ialah Mjolnir yang berbentuk godam yang selalu di gunakan Thor di setiap pertempuranya. Adapun sumber yang mengatakan bahwa dengan palu Mjolnir inilah Thor membuat petir. Lambang Mjolnir di percaya bangsa Viking sebagai lambang perlindungan.

</doc>
<doc id="143997" url="?curid=143997" title="Asgard">
Asgard

Dalam mitologi Nordik, Asgard (bahasa Norwegia kuno: Asgarðr) adalah kerajaan para Dewa yang terpisah dari dunia para manusia, Midgard. Tembok besar yang mengelilingi Asgard dibuat oleh raksasa.
Dataran Idavoll merupakan pusat dari Ásgard. Para Æsir berkumpul di sana untuk membicarakan hal yang penting. Para Dewa berkumpul di balairung yang disebut Gladsheim, dan para Dewi bertemu di balairung yang disebut Vingolf. Mereka juga berkumpul sehari-hari di “Mata air Urd” di bawah Yggdrasil.

</doc>
<doc id="144000" url="?curid=144000" title="Yggdrasil">
Yggdrasil

Dalam mitologi Nordik, Yggdrasil (bahasa Norwegia Kuno: Yggdrasill; lafal: ˈygˌdrasil) adalah pohon kehidupan, pohon raksasa yang sangat besar dan keramat yang menghubungkan sembilan dunia dalam kosmologi Nordik. Kadangkala disebut Mímameiðr atau Lérað. Pada cabangnya terletak Ásgard, Vanaheim, dan Álfheim. Pada batangnya terletak dunia manusia yang bernama Midgard, yang mana Jötunheim (dunia para raksasa) juga berada di sekitarnya, dan di bawahnya terletak Nidhavellir yang juga disebut Svartálfheim. Ketiga akarnya menembus tiga dunia yang bernama Hel, Niflheim, dan Muspelheim, meskipun hanya dunia pertama yang memperoleh mata air Yggdrasil.
Yggdrasil muncul dalam mitologi Ragnarök. Dalam mitologi tersebut, hanya dua manusia yang berhasil menyelamatkan diri dari Ragnarök, bernama Lif dan Lifthrasir, yang berlindung pada cabang Yggdrasil. Di mana mereka hidup dari embun dan dilindungi oleh pohon tersebut.

</doc>
<doc id="144003" url="?curid=144003" title="Jötunheimr">
Jötunheimr

Dalam mitologi Nordik, Jötunheimr (dialihbahasakan: Jotunheim) adalah dunia para raksasa (ada dua jenis raksasa: batu dan es; disebut Jotun). Dari sana mereka mengancam kehidupan manusia di Midgard dan Æsir di Asgard (mereka dipisahkan oleh sebuah sungai yang bernama Iving).
Gastropnir, rumah Menglad, dan Þrymheimr, rumah Þjazi, keduanya berlokasi di Jotunheim, yang diperintah oleh raja Thrym. Glæsisvellir berlokasi di Jotunheim, di mana raksasa Gudmund tinggal, ayah Höfund.

</doc>
<doc id="144004" url="?curid=144004" title="Loki">
Loki

Loki/ Loke (Loki Laufeyjarson) adalah seorang dewa, keturunan Jotun yang suka mangacau dan memberi tipu muslihat, putera raksasa Fárbauti dan Laufey, dan saudara angkat Odin. Ia dijuluki sebagai “Si pencari masalah”. Ia dengan leluasa berbaur dengan para Dewa, sebelum diangkat menjadi saudara Odin. Menurut mitologi, Loki bukan seorang Dewa. Dia tidak dianggap termasuk golongan Æsir ataupun golongan Vanir, karena ia berasal dari golongan Jotun. Namun karena dia memiliki kedekatan dengan Odin, maka dia dianggap golongan Æsir.
Loki adalah Dewa cerdik yang memperdaya Hodhr, saudara Balder yang buta untuk membunuh Balder.

</doc>
<doc id="144005" url="?curid=144005" title="Peradaban Hellenistik">
Peradaban Hellenistik

Istilah Hellenistik (berasal dari kata "Héllēn", istilah yang dipakai secara tradisional oleh orang Yunani sendiri untuk menyebutkan nama etnik mereka) mula-mula dipakai oleh ahli sejarah Jerman, Johann Gustav Droysen merujuk pada penyebaran peradaban Yunani pada bangsa bukan Yunani yang ditaklukkan oleh Aleksander Agung. Menurut Droysen, peradaban Hellenistik adalah fusi/gabungan dari peradaban Yunani dengan peradaban Timur Dekat. Pusat kebudayaan utama berkembang dari daratan Yunani ke Pergamon, Rhodes, Antioch dan Aleksandria/Iskandariyah.

</doc>
<doc id="144011" url="?curid=144011" title="Tyr">
Tyr

Tyr (bahasa Norwegia kuno: Týr) adalah Dewa pertempuran dan kemenangan yang berlengan satu dalam Mitologi Nordik. Dalam Edda Islandia, dia merupakan putera Odin dan Hymir. Ia mengorbankan tangannya kepada serigala yang bernama Fenris sehingga ia hanya memiliki satu tangan

</doc>
<doc id="144012" url="?curid=144012" title="Iðunn">
Iðunn

Iðunn (Ith-dunn) adalah Dewi kemudaan, kesuburan, dan kematian dalam Mitologi Nordik. Dia memiliki apel yang dapat membuat para Æsir menjadi abadi dan awet muda. Dia istri dari Bragi, Dewa syair.

</doc>
<doc id="144014" url="?curid=144014" title="Freyja">
Freyja

Freyja (kadangkala disebut Freya atau Freja) adalah adik Freyr, puteri dari Njord, yang sering disebut sebagai Dewi kesuburan dalam Mitologi Nordik. Ia memiliki wajah yang jelita dan bahkan pernah dinobatkan sebagai dewi tercantik diseluruh valhalla. Semua makhluk hidup yang ada di dunia mengagguminya dan banyak yang ingin mendapatkan cintanya. Kereta Freya ditarik oleh dua kucing.

</doc>
<doc id="144015" url="?curid=144015" title="Balder">
Balder

Balder (bahasa Norwegia kundo: Baldr, bahasa Islandia dan Faroe: Baldur, bahasa Norwegia modern, Swedia, Denmark adalah Baldr) adalah Dewa kedamaian, keindahan, kegembiraan, dan kesucian dalam Mitologi Nordik. Dia adalah putera kedua Odin. Istrinya Nanna dan putranya bernama Forseti. Balder memiliki kapal terbesar yang pernah dibuat, bernama Hringhorni, dan sebuah balairung yang bernama Breidablik. 
Ia mati karena ulah Loki yang memperdaya Hodhr.

</doc>
<doc id="144017" url="?curid=144017" title="Wing Gundam Zero">
Wing Gundam Zero

XXXG-00W0 Wing Gundam Zero (juga dikenal dengan Wing Zero) adalah salah satu karakter dalam seri fiksi Gundam yang muncul di anime Mobile Suit Gundam Wing. Wing Zero didisain pada tahun 1995 oleh Kunio Okawara, bersama dengan karakter Gundam lainnya yang muncul di anime tersebut. 

</doc>
<doc id="144022" url="?curid=144022" title="Warid Telecom">
Warid Telecom

Warid Telecom International adalah sebuah perusahaan telekomunikasi yang berbasis di Abu Dhabi dan menyediakan layanan komunikasi di Pakistan dan akan diluncurkan di Bangladesh dan beberapa negara seperti Kongo, Uganda, Kenya dan Sri Lanka.
Perkenalan dan Sejarah.
Warid Telecom termasuk dalam The Abu Dhabi Group, salah satu grup terbesar di Timur Tengah. Grup ini dipimpin oleh HH Shaikh Nahyan Mabarak Al Nahayan yang juga merupakan Menteri Pendidikan dan Riset Ilmiah Uni Emirat Arab. Warid Telecom menyediakan layanan GSM seluler di Pakistan dan Bangladesh dengan markas besarnya yang terletak di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Warid Telecom memulai operasinya pada bulan Mei 2005 dari Pakistan.
Pakistan.
Tahun 2004, Warid Telecom International LLC, membeli sebuah lisensi untuk mengoperasikan sebuah jaringan telepon di seluruh UAE, (WLL) dan sambungan langsung internasional (SLI) untuk US$2 juta.
Warid Indonesia memulai operasinya pada bulan Mei 2005. Dalam waktu 80 hari sejak memulai operasinya, Warid Indonesia telah memiliki 1 juta pengguna. Sekarang, jaringan tersebut telah memiliki 7.6 pengguna.
Zahi dan Zem.
Warid Indonesia menyediakan layanan komunikasi dengan menggunakan kartu post-paid dan prabayar. Kartu post-paid dipasarkan di seluruh dunia dengan nama Zahi Post-Paid yang berarti pemimpin atau royalti. Kartu prabayar dipasarkan dengan nama Zem Pre-Paid.
Pengguna Zahi Post-Paid dan Zem Pre-Paid memperoleh berbagai macam layanan tambahan, seperti SMS, MMS, GPRS, 64K SIM dan lain-lain.
Bagaimanapun, Roaming Internasional hanya tersedia bagi pengguna Zahi Post-Paid.
Bangladesh.
Bulan Desember 2005, Warid Telecom International LLC membayar US$50 juta untuk mendapat lisensi untuk beroperasi sebagai operator telepon ke-6 di Bangladesh.
Warid Bangladesh akan menggunakan kode 016 yang lebih tinggi dari kode negara Bangladesh +88
Warid akan membuat sebuah peluncuran pada akhir bulan Januari 2007. Operator tersebut memilih sebuah grup yang akan melakukan 'tes panggilan' dan operator akan menyesuaikan kualitas jaringannya berdasarkan komentar mereka.
Warid akan memulai layanan komunikasinya di seluruh Bangladesh di bulan April.
Pada tanggal 17 Agustus 2006, CEO Warid Bangladesh mengatakan bahwa "jaringannya dapat diaktifkan 2 bulan lebih telat dari yang dijadwalkan, pada bulan Oktober 2006." Selama perselisihan dalam pembayaran dengan salah satu vendornya, Nokia, yang menyebabkan transaksi antara Warid Bangladesh dengan Nokia tertunda hingga delapan bulan lamanya.
Kongo dan Uganda.
Warid Telecom akan memulai operasinya di Kongo pada bulan Juli 2007. Operator ini akan menetapkan mobile business, Wi-Max dan fiber optik di Brazzaville. Fokus utamanya terdapat di dua kota utama; Brazzaville dan Pointe-Noire. Di Kongo, Warid Telecom akan memperkenalkan, untuk pertama kalinya, kompetisi efektif di sektor komunikasi.
Pada tanggal 10 Desember 2006, Komisi Komunikasi Uganda telah memberi sebuah lisensi telepon kepada Warid Telecom.

</doc>
<doc id="144023" url="?curid=144023" title="Leprechaun">
Leprechaun

Leprechaun (bahasa Irlandia: "leipreachán") dalam mitologi Irlandia adalah sebangsa peri jantan yang mendiami daratan Irlandia.
Bersama peri-peri lainnya, Leprechaun mendiami daratan Irlandia sebelum kedatangan bangsa Kelt. Mereka digambarkan sebagai lelaki tua yang senang berbuat nakal. Mereka berdagang dengan menjual batu kerikil atau menjadi pembuat sepatu. Mereka dikatakan sangat kaya.
Menurut legenda, leprechaun memiliki sebuah gentong yang berisi emas. Gentong tersebut dikatakan di letakkan di ujung pelangi. Dikatakan bahwa siapapun yang berhasil mencuri gentong emas tersebut, maka sang dewa muslihat tersebut harus mengabulkan 3 permintaan jika gentongnya ingin dikembalikan.
Pada saat perayaan Hari Hijau atau hari untuk mengingat St. Patrick, dikatakan leprechaun akan datang kerumah seseorang. Karena itu disetiap negara saat merayakan hari ini anak-anak mulai berlomba-lomba untuk menangkap leprechaun. Cerita rakyat tentang leprechaun ini berasal dari Irlandia, mulai tersebar bersamaan dengan tersebarnya perayaan hari St. Patrick ke berbagai negara.

</doc>
<doc id="144027" url="?curid=144027" title="Feniks">
Feniks

Feniks (, , ) dalam mitologi Mesir adalah sejenis burung api legendaris yang keramat. Burung api ini digambarkan memiliki bulu yang sangat indah berwarna merah dan keemasan.
Feniks dikatakan dapat hidup selama 500 atau 1461 tahun. Setelah hidup selama itu, Feniks membakar dirinya sendiri. Setelah itu, dari abunya, munculah burung Feniks muda. Siklus hidup burung Feniks seperti itu (renkarnasi), bangkit kembali setelah mati, lalu muncul sebagai sosok yang baru.
Feniks merupakan simbol dari keabadian, lambang dari siklus kehidupan setelah mati, dan simbol dari kebangkitan tubuh setelah mati.
Feniks menjadi simbol suci pemujaan terhadap Dewa matahari di Heliopolis, Mesir. Burung Feniks simbol dari Dewa Matahari, Ra.
Nama tempat.
Feniks merupakan nama sebuah kota pelabuhan kuno di pulau Kreta yang disebut dalam kitab Kisah Para Rasul (pasal 27) pada bagian perjanjian Baru di Alkitab Kristen.

</doc>
<doc id="144029" url="?curid=144029" title="Borouge">
Borouge

Borouge, sebuah perusahaan pembuat polyoleofin, yang didirikan pada tahun 1998 dan merupakan hasil dari sebuah usaha bersama antara Abu Dhabi National Oil Company dan Borealis. Perusahaan ini terbagi menjadi 2 usaha: Abu Dhabi Polymers Co. Ltd. (Borouge) adalah perusahaan produksi yang berbasis di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab dan Borouge Pte. Ltd., dipimpin oleh Hubert Puchner (CEO) yang berasal dari Austria, berbasis di Singapura, dan mengurus penjualan dan pemasaran.
Borouge memiliki kantor dan agen di Timur Tengah dan Asia-Pasifik untuk melayani pelanggan di 30 negara.

</doc>
<doc id="144034" url="?curid=144034" title="Wassily Leontief">
Wassily Leontief

Wassily Leontief (lahir di München, Bayern, Jerman, 5 Agustus 1905) ialah seorang ekonom yang terkenal atas penelitiannya atas bagaimana perubahan dalam satu sektor ekonomi bisa memengaruhi sektor lainnya. Leontief memenangkan Hadiah Nobel Ekonomi pada 1973.
Kehidupan awal.
Wassily Leontief, putera Wassily W. Leontief (guru besar ekonomi) dan Eugenia, memasuki Universitas Leningrad (kini di St. Petersburg) pada 1921. Ia menerima gelar ekonom terpelajar (sama dengan Master of Arts) pada 1925 dalam usia 19.
Perlawanan pada komunisme.
Ia ditahan beberapa kali karena perlawanannya pada komunisme.
Pada 1925, ia diizinkan meninggalkan Uni Soviet, sehingga ia melanjutkan studinya di Universitas Berlin dan pada 1929 ia menerima gelar doktor dalam ilmu ekonomi dengan spesialisasi dalam Analisis dan Ekonomi Penerimaan-Pengeluaran.
Kehidupan profesional awal.
Dari 1927 hingga 1930, ia bekerja di Institut Ekonomi Dunia di Universitas Kiel. Di sana ia meneliti turunan kurva permintaan dan penawaran statistik. Pada 1929 ia berjalan ke Tiongkok untuk membantu Kementerian Perkeretaapian sebagai penasihat.
Pada 1931, ia pindah ke Amerika Serikat, dan dipekerjakan oleh National Bureau of Economic Research.
Pernikahan dan afiliasi dengan Harvard.
Pada 1932, Leontief menikahi penyair Estelle Marks. Satu-satunya anak mereka, Svetlana Leontief Alpers, lahir pada 1936.
Harvard University mempekerjakannya pada tahun yang sama (1932) di Jurusan Ekonominya dan pada 1946 ia menjadi profesor ilmu ekonomi.
Leontief merancang Harvard Economic Research Project pada 1948 dan tetap menjadi direkturnya hingga 1973. Bermula pada 1965, ia mengetuai Harvard Society of Fellows.
Kematian.
Leontief meninggal di New York City, New York, Amerika Serikat, pada hari Jumat, 5 Februari 1999 pada usia 93.
Dalam penghormatan.
Universitas Tufts menghadiahkan Leontief Prize for Economics untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="144036" url="?curid=144036" title="Academy of Motion Picture Arts and Sciences">
Academy of Motion Picture Arts and Sciences

Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) atau Akademi Seni dan Pengetahuan Perfilman adalah organisasi profesi para sineas profesional yang didirikan 11 Mei 1972 di California. Organisasi ini bertujuan meningkatkan seni dan pengetahuan film dan beranggotakan lebih dari 6.000 sineas profesional.
Walaupun sebagian besar anggota bermukim di Amerika Serikat, keanggotaan anggota Academy terbuka bagi insan film berkualitas dari seluruh dunia. Pada tahun 2004, Academy beranggotakan sineas dari 36 negara.
Organisasi ini terkenal di seluruh dunia karena acara tahunan berupa pemberian penghargaan Academy Awards (Piala Oscar). Selain itu, setiap tahunnya Academy juga memberikan penghargaan dan hadiah uang bagi sineas tingkatan mahasiswa S-1 dan S-2 yang disebut Student Academy Awards, menyediakan hingga 5 hadiah beasiswa dalam penulisan skenario ("Nicholl Fellowships in Screenwriting"), memberi layanan perpustakaan Margaret Herrick di Beverly Hills, dan Pusat Perfilman Pickford Center di Hollywood, California.
Keanggotaan.
Anggota Academy diangkat berdasarkan pencalonan yang bersifat kompetitif, tetapi sineas yang dicalonkan sebelumnya harus dipilih dan diundang pihak Academy. Daftar anggota tidak diumumkan kepada publik, walaupun pada masa lalu pihak Academy pernah mengeluarkan siaran pers berisi nama-nama sineas yang diundang sebagai anggota Academy. Bila seorang sineas ternyata dicalonkan ke dalam lebih dari satu bidang perfilman, sineas yang bersangkutan harus memilih kategori yang diminati ketika menjadi anggota.
Pendiri Academy (36 orang).
Aktor
Sutradara
Penulis skenario
Pekerja film
Produser
Pengacara
Ketua Academy.
Pemilihan ketua dilakukan setahun sekali, dan seorang anggota Academy tidak boleh dipilih lebih dari 4 kali masa jabatan berturut-turut.

</doc>
<doc id="144049" url="?curid=144049" title="Aminah Cendrakasih">
Aminah Cendrakasih

Aminah Cendrakasih () adalah salah satu pemeran senior Indonesia. Ia terkenal dalam perannya sebagai "Mak Nyak" dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan" yang ditayangkan oleh RCTI dan sinetron "Rumah Masa Depan" yang ditayangkan oleh TVRI. Ia adalah anak dari salah satu pemeran senior Indonesia yang lain yaitu Wolly Sutinah atau lebih dikenal dengan nama Mak Wok. Prestasi terbesarnya adalah ketika untuk pertama kalinya Indonesia Movie Awards pada tahun 2013 memberikan Lifetime Achievement Award kepadanya yang tak dapat melihat, karena terkena glaukoma.
Biografi.
Sejak masih sekolah di SKP, putri pasangan pelawak Husni Nagib dan artis Wolly Sutinah ini sudah mengenal dunia panggung. Dimulai dengan aktif di pentas sandiwara (1955) sebagai pemain dan penyanyi. Pada tahun yang sama, ia mendapat kesempatan tampil dalam film Oh, Ibuku (Bagian I dari film Gadis Tiga Djaman yang bersambung ke Puteri Revolusi) produksi Garuda Film dan Semeru Film di bawah pengarahan sutradara Ali Yugo.
Bersama ibunya, Wolly Sutinah, pada tahun yang sama ia ikut bermain dalam film Gambang Semarang. Di filmnya yang ketiga, Ibu dan Putri (1955) yang disutradari Ha van Wu, Aminah Cendrakasih diberi kepercayaan sebagai pemeran utama bersama dengan Lies Noor. Sejak 1955 sampai 1989 saja ia sudah membintangi sekitar 101 film, baik sebagai pemeran pembantu maupun pemeran utama. Berkat pengabdiannya yang begitu lama di dunia film, pada 1992 Aminah Cendrakasih mendapat Penghargaan Kesetiaan Profesi Keartisan dari Dewan Film Nasional. Namanya pernah menghilang untuk waktu yang cukup lama dari dunia film, setelah ia membintangi Habis Gelap Terbitlah Terang (1959) dan kemudian menikah. Baru pada 1970 namanya muncul kembali ketika ia turut bermain dalam beberapa sandiwara TV, dan pada 1971 kembali tampil dalam film. Di luar kegiatannya di bidang film, ia aktif di organisasi HSBI dan Lembaga Kebudayaan Betawi (LKB). Di LKB ia pernah menjabat Ketua I Divisi Kesenian. Selain itu ia juga menjabat Komisaris PT. Jayanti Adhikara Sinema. Sejalan dengan perkembangan pertelevisian Indonesia yang kian berkembang pada masa itu, Aminah pun ikut menyemarakkan kehadiran dunia sinetron. Salah satunya adalah Rumah Masa Depan (1984-1985). Tapi yang melambungkan namanya kembali adalah ketika ia ikut membintangi sinetron Si Doel Anak Sekolahan (1994-1997) yang disutradarai (merangkap sebagai produser dan pemain) Rano Karno.
Prestasi.
Nominasi Pemeran Pendukung Wanita Piala Vidia FFI 2011 (Si Doel Anak Pinggiran)

</doc>
<doc id="144051" url="?curid=144051" title="Gunggung, Batuan, Sumenep">
Gunggung, Batuan, Sumenep

Gunggung merupakan salah satu desa di kecamatan Batuan, kabupaten Sumenep yang berpenduduk sekitar 1000 jiwa. Desa gung-gung merupakan salah satu desa yang ditempati areal pertambakan dan areal pembuatan garam yang dikelolah oleh Perum (perusahaan umum) Garam yang berpusat di Sumenep.
Sistem masyarakat.
Masyarakat desa Gunggung memiliki sistem sosial, agama, adat istiadat yang sama dengan masyarakat Madura pada umumnya, di mana masyarakat Gunggung secara umum masih sangat erat memegang aturan agama dan adat istiadatnya. Akan tetapi gencarnya peradaban barat yang masuk ke Sumenep secara umum banyak berpengaruh juga pada masyarakat desa tersebut.
Mata pencaharian.
Mata pencaharian masyarakat Gunggung secara umum adalah bertani di mana sistem pertaniannya mengenal dua musim cocok tanam yakni musim kemarau dan musim penghujan, di mana pada musim penghujan para petani rata-rata menanam padi yang secara umum tujuannya adalah untuk di konsumsi selama setahun. Hal ini berbeda dengan petani di Jawa yang secara umum para petani biasa menanam padi hingga 3 kali dalam setahun yang tujuannya hanya untuk dijual. Ini disebabkan oleh ketersediaan air di mana pada musim kemarau air sangat sulit diperoleh.
Sedangkan pada musim kemarau rata-rata petani desa Gunggung menanam Tembakau yang merupakan satu-satunya pendapatan mereka. Tembakau yang oleh masyarakat Madura disebut Daun Emas ini merupakan satu-satunya pendapatan yang mereka peroleh.
Namun akibat dari harga tembakau yang jatuh akhir-akhir ini dan harga pupuk yang naik membuat petani di desa Gung-gung mengalami kesulitan dalam permodalan. Hal ini merupakan masalah yang sangat umum yang melanda para petani di Indonesia.
Sedangkan sebagian kecil masyarakat desa Gunggung bermata pencaharian sebagai petambak di mana lahannya diperoleh dari hasil persewaan pada lahan garam yang dimiliki oleh Perum Garam, biasanya waktu dimulainya budidaya perikanan ini pada musim penghujan, di mana pada musim penghujan tersebut lahan yang dijadikan sebagai lahan pembuatan garam tidak terpakai (menganggur), dikarekan pembuatan garam di areal tersebut biasanya di mulai pada musim kemarau. budidaya perikanan yang dikelola oleh masyarakat desa Gunggung adalah budidaya udang dan ikan bandeng.
Sistem pemerintahan.
Sistem pemerintahan desa Gunggung adalah berbentuk desa yang dipimpin oleh seorang kepala desa.
Desa Gunggung terbagi atas beberapa dusun yakni Gunggung Barat, Gunggung Timur, Gunggung Tengah dan dusun Cangcangan. di dusun Cangcangan terbagi atas 1 RW (Rukun Warga) dan 4 RT (rukum tetangga) yakni RT 1 bernama Jarajah RT 2 Jalauk die RT 3 Jalauk Tengah RT 4 Jalauk Laok.
Organisasi.
Secara umum organisasi yang ada di desa Gunggung juga dimiliki oleh desa-desa di madura seperti organisasi keagamaaan, organisasi pemuda dan organisasi olahraga. pada organisasi keagamaan masyarakat Gunggung memiliki beberapa nama organisasi seperti tahlilan malam Jum'atan, tahlilan bulanan atau oleh masyarakat setempat disebut "belesen" (belasan) yang biasanya dimulai pada tanggal 11 sampai tanggal 19, tahlilan perempuan, serta pengajian umum yang biasanya dilaksanakan setiap dua minggu sekali.

</doc>
<doc id="144055" url="?curid=144055" title="Lawrence R. Klein">
Lawrence R. Klein

Lawrence Robert Klein () adalah seorang ekonom Amerika Serikat, ia berasal dari keturunan Yahudi. Atas karyanya menciptakan model penghitungan untuk memperkirakan tren ekonomi di bidang ekonometrik di Universitas Pennsylvania, ia dianugerahi Hadiah Nobel Ekonomi pada 1980. Secara spesifik "untuk penciptaan model ekonomi dan penerapannya pada analisis fluktuasi ekonomi dan kebijakan ekonomi." 
Profesor Klein ialah lulusan Universitas California, Berkeley, di mana ia memulai model penghitungannya; ia menerima PhD di Institut Teknologi Massachusetts (MIT) pada 1944.
Klein kemudian pindah ke Cowles Commission for Research in Economics, yang saat itu ada di Universitas Chicago, kini Cowles Foundation. Di sana ia membangun sebuah model ekonomi Amerika Serikat untuk memperkirakan pengembangan fluktuasi bisnis dan mempelajari efek kebijakan ekonomi politik pemerintah. Setelah Perang Dunia II, Klein menggunakan modelnya untuk memperkirakan dengan besar harapan-harapan umum, bahwa akan ada kemajuan ekonomi daripada depresi. Ia memperkirakan dengan tepat bahwa resesi akan terjadi di akhir Perang Korea.
Pada 1959, Klein dianugerahi John Bates Clark Medal, salah satu dari 2 hadiah paling bergengsi di bidang ekonomi.
Di Universitas Michigan, Klein mengembangkan model ekonomi makro yang dipertinggi, khususnya model Klein-Goldberger yang terkenal, dibuat dengan Arthur Goldberger, yang berdasarkan pada dasar yang diletakkan Profesor Jan Tinbergen dari Belanda, yang kemudian memenangkan Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel pada 1969. Klein berbeda dengan Tinbergen dengan menggunakan teori ekonomi alternatif dan teknik statistik yang berbeda.
Klein pindah ke Inggris pada 1954, yang dipicu oleh "witch-hunt" antikomunis Senator Joseph Raymond McCarthy, dan penolakan masa jabatannya yang berlanjut di University of Michigan. Klein telah menjadi anggota Partai Komunis Amerika pada 1946 dan 1944 selama di Chicago; belakangan ia berkata bahwa ini adalah akibat kenaifan masa muda.
Di Inggris, Klein mengembangkan model ekonomi Britania Raya di Universitas Oxford, sebelum kembali ke Amerika Serikat pada 1958 untuk bergabung dengan Jurusan Ekonomi di University of Pennsylvania. Ia menjadi "Profesor Benjamin Franklin dalam Ilmu Ekonomi dan Keuangan" di Wharton Business School pada 1968.
Pada awal 1960-an Klein menjadi pemimpin "Brookings-SSRC Project" utama, untuk membangun model ekonometrik yang lebih detail untuk merencanakan pembangunan ekonomi AS dalam jangka pendek.
Belakangan pada 1960-an, Klein membangun Wharton Econometric Forecasting Model. Model ini, lebih kecil daripada model Brookings, memperoleh reputasi baik atas analisisnya pada keadaan bisnis, digunakan untuk memperkirakan fluktuasi termasuk produk nasional, ekspor, investasi, dan konsumsi, dan untuk memplajari efeknya dalam perubahan perpajakan, ekspeditur publik, harga minyak, dll.
Profesor Klein mendirikan Wharton Econometric Forecasting Associates atau WEFA, (kini Global Insight). Di akhir 1960-an ia adalah penggagas dan pemimpin riset aktif dalam proyek LINK mereka, yang juga disebutkan dalam kutipan Nobelnya. Tujuannya adalah menciptakan model ekonomi global pertama di dunia, menghubungan model-model di banyak negeri agar efek perubahan ekonomi sebuah negeri membayang di negeri lain.
Pada 1976, Klein adalah koordinator angkatan tugas ekonomi Jimmy Carter sebelum pemilu presiden AS. Ia menolak undangan untuk bergabung dengan pemerintahan Carter. Klein juga menjadi pimpinan Econometric Society dan American Economic Association (1977).
Kutipan Nobelnya menyimpulkan "sedikit, jika tak banyak, pekerja riset di bidang empiris ilmu ekonomi, memiliki begitu banyak pengganti dan dampak besar begitu seperti Lawrence Klein."
Ia meninggal di rumahnya tanggal 20 Oktober 2013 pada usia 93 tahun.

</doc>
<doc id="144061" url="?curid=144061" title="Robert M. Solow">
Robert M. Solow

Robert Merton Solow ialah ekonom Amerika Serikat yang terkenal khususnya atas karyanya pada teori petumbuhan ekonomi. Ia dianugerahi John Bates Clark Medal pada 1961 dan Penghargaan Nobel dalam Ekonomi pada 1987.
Solow lahir di Brooklyn, New York pada 1924. Ia bertugas di United States Army antara 1942–1945. Ia menerima gelar doktor dalam ilmu ekonomi di Harvard University, belajar dengan Wassily Leontief.
Model pertumbuhan ekonomi Solow, sering dikenal sebagai model pertumbuhan neo-klasik, memungkinkan determinan pertumbuhan ekonomi untuk dipisahkan ke dalam masukan (buruh dan model) dan proses teknik. Menggunakan modelnya, Solow menghitung bahwa sekitar empat perlima pertumbuhan dalam output di AS per buruh diakibatkan oleh proses teknik.
Karena kerja rintisan Solow pada 1950-an, banyak model pertumbuhan ekonomi yang luar biasa diajukan, menimbulkan bermacam kesimpulan tentang penyebab pertumbuhan ekonomi. Kini Solow adalah profesor emeritus di MIT Sloan School of Management, dan dahulu mengajar di Columbia University.

</doc>
<doc id="144065" url="?curid=144065" title="Chintami Atmanegara">
Chintami Atmanegara

Chintami Atmanegara () adalah penyanyi dan pemain film serta bintang sinetron berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Mengawali karier artisnya dengan bermain dalam film Tempatmu di Sisiku (1979) arahan Jopie Burnama langsung sebagai peran pembantu utama. Wajahnya juga sering menghiasi kalender-kalender dan membintangi berbagai macam produk iklan.
Sukses sebagai film dan model, adik dari aktris Minati Atmanegara ini melirik karier di dunia tarik suara pada tahun 1982 dengan melahirkan album bersama JK Record dengan albumnya Cintaku Cintamu. Album lainnya ialah Nyanyian Hati (1992), melalui lagu ini ia meraih penghargaan Artis Interprestasi Terbaik pada Video Musik Indonesia pada tahun 1994.
Chintami pernah menikah dengan Oddie Agam pada tanggal 10 Desember 1988 pun berakhir dengan perceraian pada September 1992. Dari perkawinan mereka dikarunia Dio Alif Utama (lahir 7 Oktober 1989). Tahun 2000, Tami memutuskan untuk melepas masa jandanya dengan menerima pinangan Bayu Maruto.
Tak hanya sibuk menyanyi dan membintangi sinetron, Tami juga sibuk mengelola sanggar senam Pesona Tiga Dara dan Prima di bilangan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, bersama kakaknya, Minati Atmanegara. Tami juga menjadi Public Relation Malibu Studio.
Rumah tangga Tami sempat diguncang cobaan pada April 2009. Sang suami, Bayu Maruto dikabarkan memiliki WIL (Wanita Idaman Lain). Bahkan WIL ini adalah temannya sendiri, Yuni. Namun pasangan ini membantah adanya orang ketiga. Tapi, mereka mengakui ada permasalahan. Keretakan rumah tangga ini akhirnya terbukti pada 13 Mei 2009, Tami mengajukan gugatan cerai lewat Pengadilan Agama Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="144066" url="?curid=144066" title="Merton Miller">
Merton Miller

Merton Howard Miller (Boston, Massachusetts, 16 Mei 1923 – 3 Juni 2000) adalah ekonom Amerika Serikat yang pernah bekerja sebagai ekonom dalam divisi penelitian pajak di Departemen Perbendaharaan selama PD II, dan menerima Ph.D. dalam ilmu ekonomi dari Johns Hopkins University, 1952.
Pada 1958, ia berkolaborasi dengan Franco Modigliani untuk menulis "The Cost of Capital, Corporate Finance and the Theory of Investment". Karya ini mendorong penolakan fundamental pada pandangan tradisional dalam corporate finance, yang menurutnya sebuah badan hukum bisa mengurangi biaya modalnya dengan menemukan perbandingan utang-keadilan. Menurut Miller-Modigliani, di sisi lain, tidak ada perbandingan yang benar, sehingga manajer badan hukum itu harus mempertimbangkan mengecilkan tanggung jawab pajak dan memaksimalkan keuntungan bersih, tak peduli akibatnya.
Cara di mana mereka tiba pada kesimpulan ini menggunakan argumen "tanpa arbitrase", yaitu alasan bahwa setiap urusan yang akan memungkinkan pedagang tiap instrumen pasar yang akan menciptakan mesin uang tanpa risiko akan lenyap secara bersamaan, yang mengatur pola banyak argumen berdasarkan alasan ini pada tahun-tahun berikutnya.
Miller menulis atau turut menulis 8 buku. Ialah anggota Econometric Society pada 1975 dan pimpinan American Finance Association pada 1976. Ia berada di fakultas University of Chicago Graduate School of Business itu dari 1961 hingga pensiunnya pada 1993.
Ia menjabat sebagai direktur publik Chicago Board of Trade antara 1983-1985 dan Chicago Mercantile Exchange dari 1990 hingga kematiannya di Chicago.
Miller memenangkan Hadiah Nobel Ekonomi pada 1990, bersama dengan Harry Max Markowitz dan William F. Sharpe.

</doc>
<doc id="144067" url="?curid=144067" title="Simon Santoso">
Simon Santoso

Simon Santoso () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Saat ini putra dari pasangan Hosea Lim dan Rahel Yanti ini adalah anggota Thomas Cup Indonesia 2008 dan 2010 dan menjadi pemain tunggal ketiga dalam tim. Sebelumnya ia juga pernah memperkuat tim Thomas Cup Indonesia pada tahun 2004 dan 2006. Simon Santoso juga pernah melawan Sony Dwi Kuncoro dalam Indonesia Open. Simon menjadi pemain tuggal kedua menggantikan Sony Dwi Kuncoro yang mengalami cedera tulang punggung.
Thomas Cup Indonesia]

</doc>
<doc id="144070" url="?curid=144070" title="Markis Kido">
Markis Kido

Markis Kido () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Ia adalah kakak kandung dari Bona Septano dan Pia Zebadiah Bernadet yang juga penghuni pelatnas Cipayung, Bona merupakan pemain ganda putra yang berpasangan dengan Mohammad Ahsan sedangkan adiknya Pia adalah pemain ganda campuran yang saat ini berpasangan dengan Fran Kurniawan. Ia merupakan putra Djumharbey Anwar, seorang perantau asal Minangkabau.
Saat ini ia berpasangan dengan Hendra Setiawan dan menduduki peringkat pertama dunia IBF untuk ganda putra.Mereka adalah pasangan andalan Indonesia setelah pensiunnya pasangan Chandra Wijaya/Sigit Budiarto dan meredupnya pasangan Luluk Hadianto/Alvent Yulianto Chandra. Markis Kido bersama pasangannya Hendra Setiawan berhasil meraih Juara dunia tahun 2007 dan meraih medali emas pertama untuk Indonesia di Olimpiade Beijing 2008 untuk cabang bulu tangkis ganda putra. Di partai final pada tanggal 16 Agustus 2008 itu, mereka berhasil menaklukkan pasangan RRC Cai Yun/Fu Haifeng melalui pertarungan sengit 3 set dengan skor 12-21, 21-11, 21-16.
Catatan prestasi.
Kejuaraan Dunia
Kejuaraan Asia
"Grand Prix" Dunia
Piala Sudirman
Piala Thomas
Olimpiade

</doc>
<doc id="144077" url="?curid=144077" title="Cornelia Agatha">
Cornelia Agatha

Cornelia Agatha () adalah seorang pemeran Indonesia. Cornelia memiliki darah Jawa, Manado, Belanda, Jerman, dan Yahudi. Cornelia dikenal antara lain karena perannya sebagai Sarah dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan'. Sinetron itulah yang mengorbitkan namanya.
Biografi.
Bakat akting Lia, demikian dia disapa, telah dirasakan sejak duduk di bangku kelas 5 Sekolah Dasar. Di usia belia, Lia sudah sering beraksi di depan kamera. Berkat talenta itulah ia mulai merambah dunia modeling lewat ajang Cover Girl yang diadakan oleh majalah remaja Mode.
Film Lupus adalah pengalaman kali pertamanya di layar lebar. Prestasi yang pernah dicatatnya, yakni berhasil masuk nominasi untuk kategori Aktris Terbaik lewat aktingnya di Rini Tomboy, di Festival Film Indonesia (FFI) tahun 1992.
Perannya dalam sinetron Perempuan Pilihan sebagai seorang penari bernama Dayu, menghantarkannya pada penghargaan dari Forum Film Bandung (FFB) 2002 sebagai Aktris Terpuji.
Lia menikah dengan Sony Lawlani tanggal 18 Maret 2006 di Hongkong. Dari pernikahannya tersebut, Lia dianugerahi bayi kembar yang lahir melalui operasi sesar, pada tanggal 7 Desember 2006 di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta Selatan. Sepasang bayinya itu diberi nama Makayla Athaya Lalwani (perempuan) dan Tristan Athala Lalwani (laki-laki). Pada tanggal 29 Oktober 2012, Cornelia Agatha telah mengajukan gugatan cerai terhadap suaminya ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengabulkan tuntutan Cornelia pada tanggal 1 Agustus 2013 degan salah satu pertimbangannya adalah adanya KDRT.

</doc>
<doc id="144081" url="?curid=144081" title="Geologi sejarah">
Geologi sejarah

Geologi sejarah menggunakan prinsip-prinsip geologi untuk merekonstruksi dan memahami sejarah bumi. Bidang ini berfokus pada proses-proses geologi yang mengubah permukaan dan bawah permukaan bumi, dan penggunaan stratigrafi, geologi struktur, serta paleontologi untuk menjelaskan urutan kejadian tersebut. Bidang ini juga berfokus pada evolusi tumbuhan dan binatang selama periode waktu berbeda dalam skala waktu geologi. Penemuan radioaktif dan perkembangan berbagai metode penentuan umur radiometrik pada paruh pertama abad ke-20 telah membawa arti penting untuk mendapatkan umur absolut dari umur relatif dalam sejarah geologi.

</doc>
<doc id="144084" url="?curid=144084" title="Hendra Setiawan">
Hendra Setiawan

Hendra Setiawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Hendra Setiawan mengawali kariernya berpasangan dengan Markis Kido dan pernah menduduki peringkat ke-2 dunia IBF untuk ganda putra. Gelar yang pernah didapat adalah juara dunia 2007 di Malaysia, juara China Super Series 2007 dan Hongkong Super Series 2007. Pada tahun 2008 juga menjadi pasangan Kido/Setiawan juara di Malaysia Super Series.
Hendra Setiawan bersama pasangannya Markis Kido berhasil meraih medali emas untuk Indonesia di Olimpiade Beijing 2008 untuk cabang bulu tangkis ganda putra. Di partai final pada tanggal 16 Agustus 2008 itu, mereka berhasil menaklukkan pasangan RRC Cai Yun/Fu Haifeng melalui pertarungan sengit 3 set dengan skor 12-21, 21-11, 21-16.
Semenjak penghujung tahun 2012, Hendra Setiawan berpasangan dengan Mohammad Ahsan yang sebelumnya berpasangan dengan Bona Septano sedangkan Markis Kido bermain tandem di ganda putra dengan Alvent Yulianto dan di ganda campuran dengan sang adik, Pia Zebadiah.
Prestasi pertama yang diraih oleh Hendra Setiawan dengan Mohammad Ahsan adalah pada tahun 2012 sebagai semi finalis di YONEX Denmark Open 2012 sedangkan pada tahun 2013 berhasil menyabet dua gelar superseries yakni sebagai juara di Maybank Malaysia Open Superseries dan Djarum Indonesia Superseries Premier. Dalam kedua laga final kejuaraan tersebut Hendra/ Ahsan mengalahkan lawan yang sama, yaitu : Lee Yong-dae dan Ko Sung-hyun dua set langsung. Sekali lagi, mereka mengalahkan ganda korea tersebut di final 2013 Singapore Super Series dengan skor 21-15 21-18. Pada ajang Kejuaraan Dunia BWF 2013, Hendra/ Ahsan berhasil meraih gelar juara setelah mengalahkan pasangan Mathias Boe dan Carsten Mogensen asal Denmark dengan skor 21-13 23-21.
Pada tahun 2014, Hendra dan Ahsan kembali membuat harum nama bangsa Indonesia. Ganda putra peringkat satu dunia ini sukses merebut gelar juara All England 2014 nomor Ganda Putra. Di final pasangan ini sukses menekuk ganda Jepang, Hiroyuki Endo dan Kenichi Hayakawa, dua set langsung 21-19 21-19.
Catatan Prestasi.
Kejuaraan Dunia
Kejuaraan Asia
Superseries dan Superseries Premier
Piala Sudirman
Piala Thomas
Olimpiade dan Asian Games

</doc>
<doc id="144086" url="?curid=144086" title="Clinton Davisson">
Clinton Davisson

Clinton Joseph Davisson (Bloomington, 22 Oktober 1881 - Charlottesville, 1 Februari 1958) ialah fisikawan Amerika Serikat yang bekerja di Bell Labs memantulkan elektron dari logam dengan Lester Halbert Germer. Pada 1925, sebuah alat yang memuat sasaran nikel rusak, menembus vakum dan merusakkan sampel nikel yang disediakan. Davisson dan Germer memanaskan nikel untuk digunakan lagi, tanpa sengaja menggabungkannya dalam kristal besar. Saat elektron tersebar dari kristal itu, pola-pola difraksi diamati, menunjukkan bahwa elektron mempunyai sifat gelombang. Atas eksperimen ini, Davisson menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1937 dengan George Paget Thomson.

</doc>
<doc id="144087" url="?curid=144087" title="Geomikrobiologi">
Geomikrobiologi

Geomikrobiologi adalah ilmu yang menggabungkan geologi dan mikrobiologi, dan mempelajari interaksi organisme mikroskopis dengan lingkungan anorganik, seperti pada batuan sedimen. Bidang ini menjadi penting ketika berhubungan dengan mikroorganisme dalam akuifer dan suplai air minum umum.

</doc>
<doc id="144089" url="?curid=144089" title="Situ Babakan">
Situ Babakan

Situ Babakan adalah suatu cagar budaya yang terletak di Srengseng Sawah, kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Situ berarti danau dalam bahasa Sunda dan memang desa Situ Babakan diapit oleh dua buah danau.
Pada tahun 2004, daerah ini dijadikan Pusat Perkampungan Betawi bersamaan dengan HUT DKI yang ke-474 dikarenakan masih banyaknya perkampungan Betawi asli di daerah ini. Daerah cagar budaya ini meliputi 165 hektare, terdiri dari Kebun Rakyat, perkampungan masyarakat betawi serta kedua danau yang mengapit perkampungan ini.
Masyarakat di wilayah ini mengembangkan usaha pertanian dan perikanan sekaligus membnatu dalam usaha penghijauan wilayah Situ Babakan. Selain itu di daerah ini dapat disaksikan pula keseharian masyarakat setempat seperti budidaya ikan dalam keramba yang terdapat di sepanjang pinggiran situ, pemancingan, bercocok tanam, perdagangan, pembuatan kerajinan tangan serta pembuatan makanan khas Betawi seperti dodol Betawi dan "Bir pletok".
Selain itu di daerah ini juga sering diselenggarakan acara keseniah daerah Betawi seperti Tari Cokek, Tari Topeng, Lenong dan Ondel-ondel pada panggung terbuka setiap hari Sabtu dan Minggu. Pada acara ini biasanya pengunjungpun dapat ikut berinteraksi dalam pelaksanaan acara-acara tersebut, seperti ikut menari atau mengomentari para pemain lenong yang sedang beraksi. 

</doc>
<doc id="144090" url="?curid=144090" title="John Franklin Enders">
John Franklin Enders

John Franklin Enders () ialah mikrobiolog Amerika Serikat yang bersama Thomas H. Weller dan Frederick C. Robbins, menemukan bahwa virus bisa berkembang pada jaringan yang diperlakukan dengan penisilin untuk mengurangi pertumbuhan bakteri. Mereka bisa berhasil menumbuhkan virus penyakit gondok dan polio juga. Kemampuan untuk menumbuhkan dan mempelajari polio menimbulkan pengembangan vaksin oleh Jonas Edward Salk dan Albert Bruce Sabin. Enders, Robbins, dan Thomas Weller menerima Hadiah Nobel Kedokteran 1954 untuk karya mereka.

</doc>
<doc id="144094" url="?curid=144094" title="Tanjidor">
Tanjidor

Tanjidor (kadang hanya disebut tanji) adalah sebuah kesenian Betawi yang berbentuk orkes. Kesenian ini sudah dimulai sejak abad ke-19 atas rintisan Augustijn Michiels atau lebih dikenal dengan nama Mayor Jantje di daerah Citrap atau Citeureup. Alat-alat musik yang digunakan biasanya sama seperti drumben. Kesenian Tanjidor juga terdapat di Kalimantan Barat, sementara di Kalimantan Selatan sudah punah.
Etimologi.
Kata Tanjidor berasal dari nama kelompok sisa-sisa musik Tangsi (asrama militer Jepang) yang dimainkan masyarakat Betawi yang bekerja bukan sebagai pemain musik, melainkan bermain musik untuk kepuasan batin dan kesenangan saja serta kegemaran masyarakat.
Penggunaan.
Kesenian Tanjidor umumnya dipakai dalam musik jalanan tradisional, atau pesta cap gomeh di kalangan Cina Betawi. Musik ini merupakan sisa dari musik baris dan musik tiup zaman Belanda di Indonesia. Juga biasanya kesenian ini digunakan untuk mengantar pengantin atau dalam acara pawai daerah. Tapi pada umumnya kesenian ini diadakan di suatu tempat yang akan dihadiri oleh masyarakat Betawi secara luas layaknya sebuah orkes. 

</doc>
<doc id="144098" url="?curid=144098" title="Geoarkeologi">
Geoarkeologi

Geoarkeologi merupakan bagian dari arkeologi yang menggunakan teknik dan bidang perhatian geografi serta ilmu bumi lainnya untuk menguji topik yang memberikan pemikiran dan pengetahuan arkeologi
Ahli geoarkeologi mempelajari proses fisik alami yang memengaruhi lokasi arkeologi seperti geomorfologi, pembentukan lokasi selama proses geologi dan efek terhadap tempat yang terkubur serta artefak yang telah terkubur.
Pekerjaan ahli geoarkeologi sering kali memerlukan penelitian tanah dan sedimen seperti juga konsep geografi lainnya untuk menghasilkan suatu penelitian arkeologi
Geologi arkeologi.
Geologi arkeologi (istilah yang dicetuskan oleh Werner Kasig, 1980), merupakan bagian dari geologi yang menekankan nilai dari penyusun bumi untuk kehidupan manusia.

</doc>
<doc id="144099" url="?curid=144099" title="Barinas (negara bagian)">
Barinas (negara bagian)

Barinas merupakan satu dari 23 negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 35.200 km². Negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 756.600 jiwa (2007). Negara bagian ini beribukota di Barinas. Presiden Hugo Chavéz dilahirkan di negara bagian ini. Didirikan pada tahun 1937.

</doc>
<doc id="144100" url="?curid=144100" title="STIMIK Perbanas">
STIMIK Perbanas

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Perbanas (STIMIK Perbanas) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di Jakarta, Indonesia.
Tentang.
STIMIK Perbanas didirikan pada 19 Februari 1993 sebagai pemekaran Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas (STIE Perbanas) yang telah berdiri sejak 19 Februari 1969.
STIMIK Perbanas berada di bawah pengelolaan Yayasan Pendidikan Perbanas, yang dimiliki oleh Perhimpunan Bank-bank Umum Nasional (Perbanas).
Beberapa fasilitas yang dimiliki oleh STIMIK Perbanas seperti ruang-ruang kuliah multimedia, perpustakaan, laboratorium hardware, laboratorium software, laboratorium Cisco, laboratorium bank mini, masjid, ruang seminar, auditorium, kantin taman asri, dan lain-lain.
Pada tahun 2007 yang akan datang STIMIK Perbanas dan STIE Perbanas direncanakan akan digabungkan menjadi institut dengan nama ABFI (Asian Banking and Finance Institute).Wisuda tahun 2007 merupakan wisuda terakhir yang dipimpin oleh rektor Richardus Eko Indrajit sesuai dengan persetujuan penggabungan manajemen antara STIE dan STIMIK Perbanas. 
Program Studi.
Terdapat tiga jurusan strata satu (S1):
Dan satu jurusan diploma tiga (D3), yaitu Komputerisasi Akuntansi.
Lokasi.
Jalan Perbanas, Karet Kuningan Setiabudi, Jakarta 12940. Indonesia. 
Telepon: +62 21 5228921, +62 21 5278788
Fax: +62 21 5222645
Pranala luar.
Situs resmi STIMIK Perbanas

</doc>
<doc id="144104" url="?curid=144104" title="Carabobo">
Carabobo

Carabobo merupakan satu dari 23 negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 4.650 km². Negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.227.000 jiwa (2007). Negara bagian ini beribukota di Valencia. Negara bagian ini pernah dilanda Perang Carabobo pada tahun 1821. Didirikan pada tahun 1864.

</doc>
<doc id="144105" url="?curid=144105" title="Konselor pendidikan">
Konselor pendidikan

Konselor pendidikan adalah konselor yang bertugas dan bertanggungjawab memberikan layanan bimbingan dan konseling kepada peserta didik di satuan pendidikan. Konselor pendidikan merupakan salah satu profesi yang termasuk ke dalam tenaga kependidikan seperti yang tercantum dalam Undang-undang Republik Indonesia Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional maupun Undang-undang tentang Guru dan Dosen.
Konselor pendidikan semula disebut sebagai Guru Bimbingan Penyuluhan (Guru BP). Seiring dengan perubahan istilah penyuluhan menjadi konseling, namanya berubah menjadi Guru Bimbingan Konseling (Guru BK). Untuk menyesuaikan kedudukannya dengan guru lain, kemudian disebut pula sebagai Guru Pembimbing.
Setelah terbentuknya organisasi profesi yang mewadahi para konselor, yaitu Asosiasi Bimbingan Konseling Indonesia (ABKIN), maka profesi ini sekarang dipanggil Konselor Pendidikan dan menjadi bagian dari asosiasi tersebut.
Bidang layanan.
Bidang layanan konselor pendidikan di sekolah adalah
Jenis layanan.
Layanan yang diberikan kepada peserta didik di sekolah meliputi: 
Pada saat ini fungsi Layanan bertambah dengan adanya fungsi Mediasi dan fungsi Advokasi, walau hanya pengukuhan atas layanan yang selama ini telah dilakukan hal tersebut menunjukkan bahwa Ilmu Konseling berkembang.
Dasar hukum.
Berdasarkan surat keputusan bersama Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan Kepala Badan Administrasi Kepegawaian Negara Nomor 0433/p/1993 dan No. 25/1993, penghargaan jam kerja konselor ditetapkan 36 jam per minggu dengan beban tugas meliputi penyusunan program (dihargai 12 jam), pelaksanaan layanan (18 jam) dan evaluasi (6 jam). Konselor yang membimbing 150 orang siswa dihargai 24 jam, selebihnya dihargai sebagai bonus kelebihan jam dengan ketentuan tersendiri.

</doc>
<doc id="144106" url="?curid=144106" title="Hotter Than Hell">
Hotter Than Hell

Hotter Than Hell (1974) adalah album kedua Kiss, diproduksi oleh Kenny Kerner dan Richie Wise. Album ini direkam di Los Angeles. 

</doc>
<doc id="144108" url="?curid=144108" title="Drammen">
Drammen

Drammen ialah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia. 
Penduduk kotamadya ini berjumlah 57.148 jiwa pada Januari 2005, dari jumlah itu 48,4% lelaki. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 14%. Pada Juni 2005 ada 3,9% penduduknya yang menganggur.

</doc>
<doc id="144110" url="?curid=144110" title="Danau Yamanaka">
Danau Yamanaka

Pada tahun 1956, sekelompok anak SD yang sedang belajar di alam menemukan sekelompok tumbuhan air Marimo (Fuji Marimo) di danau ini.
Geografi.
Di antara kelima danau yang terletak di kaki Gunung Fuji, danau ini letaknya paling tenggara, merupakan hulu Sungai Sagami yang di Prefektur Yamanashi disebut sebagai Sungai Katsura. Di antara kelima danau yang terletak di kaki Gunung Fuji, danau ini merupakan satu-satunya danau yang menjadi hulu sebuah sungai.
Letak danau sangat tinggi di atas permukaan laut namun airnya dangkal, sehingga seluruh permukaan air danau menjadi es di musim dingin yang sangat dingin. Terakhir kali seluruh permukaan danau ini membeku adalah tanggal 10 Januari 2006.
Di salah satu bagian danau yang disebut teluk Hirano, permukaan danau selalu diselubungi es karena airnya sangat dangkal dan hampir-hampir tidak berombak. Di setiap musim dingin, orang memancing ikan di permukaan danau di Teluk Hirano setelah sebelumnya es dilubangi lebih dulu.
Fasilitas.
Di sekeliling danau merupakan daerah peristirahatan dan terdapat banyak villa milik universitas dan perusahaan besar, berikut lapangan tenis, dan galeri. Selain itu, di pinggir danau terdapat rute khusus untuk bersepeda sambil melihat pemandangan.

</doc>
<doc id="144111" url="?curid=144111" title="Nania">
Nania

Nania adalah salah satu "pangangge" (bahasa Jawa: "sandhangan") dalam aksara Bali. Nania juga merupakan "gantungan aksara" Ya. Dalam aksara Bali, "gantungan aksara ardhasuara" (semivokal) merupakan "pangangge aksara". Karena Ya termasuk ke dalam "aksara ardhasuara", maka nania termasuk "pangangge aksara".
Penggunaan.
Nania digunakan pada suku kata berpola KKV (konsonan-konsonan-vokal), di mana bunyi /j/ merupakan konsonan yang didahului oleh konsonan. Contoh suku kata: "tya" (lafal: /t̪ja/; konsonan /t̪/ dan /j/, vokal /a/); "nya" (lafal: /nja/; konsonan /n/ dan /j/, vokal /a/).
Pada kalimat, nania digunakan pada kata yang mengandung bunyi /j/ namun didahului oleh konsonan. Contoh kalimat: “ambil yoyo.” Pada kalimat tersebut, huruf Y ditulis setelah huruf L, atau /j/ didahului konsonan /l/. Baik huruf Y maupun L ditulis pada kata yang berbeda, namun kalimat sama. Jika kalimat tersebut disalin menjadi aksara Bali, maka huruf Y disalin menjadi nania, dan ditulis di bawah huruf La.
Dalam bahasa Bali, nania digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /ja/ yang diucapkan dengan cepat. Contoh: "tabia" (/t̪abjə/), "abian" (/abjan/), "bangkiang" (/baŋkjaŋ/), dsb.
Berbeda dengan aturan menulis huruf Latin di Indonesia, di mana huruf N dan Y membentuk fonem nasal palatal (/ɲ/), dalam aksara Bali, fonem tersebut dilambangkan dengan sebuah huruf saja. Nania tidak digunakan apabila mengalihaksarakan "nya" sebagai bunyi nasal palatal (/ɲa/), namun digunakan bila "nya" dianggap sebagai bunyi konsonan rangkap (/nˈja/). Dalam IAST, dipakai huruf Ñ agar tidak rancu dengan Ny sebagai dua huruf satu fonem.
Variasi bentuk.
Nania dapat ditulis dengan berbagai cara yang berbeda sesuai dengan aksara yang dilekatinya. Selain itu, nania dapat ditulis serangkai dengan guwung.

</doc>
<doc id="144114" url="?curid=144114" title="Michael Jakarimilena">
Michael Jakarimilena

Michael Herman Jakarimilena () adalah penyanyi Indonesia. Ia beragama Kristen. Michael terkenal setelah menempati tempat kelima pada "Indonesian Idol" musim pertama yang ditayangkan oleh RCTI.
Ia turut pula bermain dalam film Denias, Senandung di Atas Awan dan berperan sebagai ayah dari Denias.

</doc>
<doc id="144116" url="?curid=144116" title="Ål">
Ål

Ål ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.
Terletak di Hallingdal di antara Gol dan Geilo, berbatasan dengan Laerdal dan Hemsedal di utara, Gol dan Nes di selatan, Nore og Uvdal di selatan, dan Hol di barat.
Daerah dan penduduk.
Sebagian besar penduduk kotamadya ini tinggal di Ål Centrum (Sundre), Torpo, Votndalen, dan Leveld.
Nedre-Ål skole ialah TK terbesar di kota ini.
Ada sejumlah tempat menarik di Ål, seperti Bergsjø, Skarslia, Votndalsåsen, Liatoppen, Torpo stavkyrkje, dan Sangefjell.

</doc>
<doc id="144122" url="?curid=144122" title="Flå">
Flå

Flå ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.
Di utara berbatasan dengan Sor-Aurdal, di timur dengan Ringerike, di selatan dengan Krodsherad, dan Sigdal, di barat dengan Nore og Uvdal, dan di barat laut dengan Nes.

</doc>
<doc id="144127" url="?curid=144127" title="Inez Tagor">
Inez Tagor

Inez Tagor yang bernama lengkap Tinezia Sri Cendani Tagor Harahap () bintang sinetron, model dan presenter televisi.

</doc>
<doc id="144128" url="?curid=144128" title="Krødsherad">
Krødsherad

Krødsherad ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.
Distrik ini terletak di Krøderfjord, Hallingdal, dan berbatasan dengan kotamadya Ringerike, Flaa, Sigdal dan Modum.
Pusatnya Noresund, terletak di sisi timur danau Krøderen. Di ujung selatan danau yang sama terletaklah pusat lain Krødsherad, Krøderen.

</doc>
<doc id="144129" url="?curid=144129" title="Magelang Tengah, Magelang">
Magelang Tengah, Magelang

Magelang Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="144133" url="?curid=144133" title="Endhita">
Endhita

Endhita Wibisono () adalah model dan pemeran wanita berkebangsaan Indonesia. Mantan finalis Wajah Femina 1997 ini pernah membintangi film "Belahan Jiwa", "Untuk Rena", "Jatuh Cinta Lagi", "Bangsal 13", dan "Missing".
Biografi.
Anak bungsu dari tiga bersaudara pasangan Oentoeng Wibisono dan Supramiatien ini terjun di dunia hiburan Indonesia sejak menjadi finalis Wajah Femina 1997. Awalnya dia hanya coba-coba setelah membantu temannya mendaftar dalam pemilihan model sebuah majalah wanita.
Dengan bekal nol besar di dunia modelling, Endhita akhirnya mengikuti sekolah modeling di John Casablanca. Endhita memulai babak baru. Dia belajar jalan di catwalk, belajar bagaimana berpenampilan sebagai model, hingga tekun mengamati cara berdandan. Sampai akhirnya karier modelnya melejit sejak bergabung bersama Look Models.
Tak hanya di dunia model, Endhita juga merambah seni peran, baik di layar kaca maupun layar lebar. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Pengantin Remaja", "Petualangan si Roy" (SCTV), "Namaku Arjuna", dan "Seperti Rembulan". Sedangkan debut layar lebarnya adalah "Titik Hitam" (2002). Setelah itu Endhita juga membintangi "Belahan Jiwa", "Untuk Rena", "Jatuh Cinta Lagi", "Bangsal 13", dan "Missing". Endhita juga pernah menjadi presenter untuk acara G-21 (Indosiar) dan Look Fashion (Metro TV).
Pada tahun 2006, Endhita terpilih sebagai duta pariwisata Malaysia.
Pada hari Minggu, 23 Oktober 2011 Endhita menikah dengan musisi Onci yang merupakan gitaris band Ungu di Kawasan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Onci memberikan seperangkat alat salat dan uang tunai sebesar Rp 1.230.000 sebagai mas kawin.  Angka tersebut adalah kombinasi dari ulang tahun masing-masing, tanggal jadian, dan hari pernikahan mereka. Sedangkan yang bertindak sebagai perwakilan dari Endhita adalah kakaknya yang menggantikan Orang Tua Endhita yang telah meninggal
Pada tanggal 10 November 2012 sekitar pukul 08.30 WIB, Endhita melahirkan bayi perempuan yang diberi nama Kaines Adriana Kayra secara Cecar.

</doc>
<doc id="144134" url="?curid=144134" title="Universitas Ciputra">
Universitas Ciputra

Universitas Ciputra (UC) adalah salah satu perguruan tinggi di Surabaya, Indonesia dan didirikan oleh keluarga Ciputra. Universitas ini berlokasi di UC Town, Citra Land, Surabaya, yang dikembangkan oleh grup Ciputra. Untuk tahun ajaran 2006, Yayasan Pendidikan Ir. Ciputra, selaku pengelola Universitas Ciputra, membuka sepuluh alur studi jenjang sarjana (S1) yaitu "International Business Management" (IBM), "Accounting" (ACC), "International Hospitality and Tourism Business" (IHTB), "Culinary Business" (CB), "Visual Communication Design" (VCD), "Interior Architecture" (INA), "Information and Multimedia Technology" (IMT), "Management Information Systems" (MIS), "Fashion Design Business" (FDB), and "Psychology" (PSY). Universitas Ciputra juga memiliki sebuah program studi jenjang magister (S2) dibidang "Manajemen" (MEM).
Motto.
"Creating World Class ENTREPRENEURS"

</doc>
<doc id="144135" url="?curid=144135" title="Øvre Eiker">
Øvre Eiker

Øvre Eiker ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia, yang dibatasi oleh kotamadya-kotamadya Kongsberg, Flesberg, Sigdal, Modum, Lier, Nedre Eiker dan Hof. 
Øvre Eiker iala bagian hulu Eiker, daerah pertanian dengan sejarah panjang.
Pusat administratifnya Hokksund ialah kota terbesar di kotamadya ini, dengan sekitar 8.000 jiwa. Penduduk sisanya, sekitar 7.000, tinggal di desa-desa Vestfossen, Skotselv, Ormåsen, dan Darbu. 
Nama.
Nama Norse kotamadya ini ialah "Eikjar". Nama ini adalah bentuk jamak "eiki" yang berarti 'hutan ek'. Arti "Øvre Eiker" ialah '(bagian) hulu Eiker' (kotamadya Eiker dipecah pada 1885).
baca pula > Nedre Eiker
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1981). Menampilkan ranting pohon ek.

</doc>
<doc id="144140" url="?curid=144140" title="Davina Veronica">
Davina Veronica

Davina Veronica Hariadi () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Anak sulung dari 2 bersaudara dari pasangan Guntur Hariadi (ayah) dan Patricia Gontha (ibu) dulunya adalah finalis model sampul majalah Anita Cemerlang 1995, serta juara ketiga dan favorit lomba Cover Girl majalah Mode 1996. Wanita setinggi 173 cm yang juga penggemar masakan Italia dan Indonesia ini pernah kuliah di Fakultas Komunikasi jurusan Public Relations, Universitas Pelita Harapan.
Wanita berdarah Jawa-Manado ini pernah membintangi beberapa iklan dan model video klip dari dari Humania, Ahmad Band, Dewa 19, Hedi Yunus hingga Sheila on 7.

</doc>
<doc id="144143" url="?curid=144143" title="Røyken">
Røyken

Røyken ialah nama sebuah kotamadya di Norwegia yang terletak di provinsi Buskerud.
Bentuk bahasa Norwegia yang digunakan di kotamadya ini ialah Bokmaal. Kini wali kotanya adalah Rune Kjølstad dari Hoyre. Luas kotamadya ini 113 km, penduduknya sebanyak 17.082 jiwa dan kepadatannya 153 jiwa/km (2004).

</doc>
<doc id="144146" url="?curid=144146" title="Tuba fallopi">
Tuba fallopi

Tuba Fallopi atau Tabung Fallopi, yang dikenal juga sebagai oviduk atau buluh rahim, adalah dua buah saluran yang sangat halus yang menghubungkan ovarium mamalia betina dengan rahim.
Anatomi.
Pada manusia, Tuba Fallopi panjangnya berkisar antara 7 hingga 14 cm.
Fisiologi.
Tuba Fallopi bertindak sebagai saluran untuk sperma, oosit, dan transportasi ovum dibuahi, selain menjadi situs normal fertilisasi. Fungsi-fungsi ini terutama tergantung pada tiga faktor: motilitas tuba, silia tuba, dan cairan tuba.
Motilitas tuba.
Kontraksi peristaltik dari serat otot polos di dinding tuba memungkinkan gamet (sperma dan sel telur) untuk dibawa bersama-sama, sehingga memungkinkan pembuahan dan transportasi berikutnya dari ovum dibuahi dari situs normal fertilisasi di ampula ke situs normal implantasi di dalam rahim. Gerakan ini terutama diatur oleh tiga sistem intrinsik: lingkungan hormonal estrogen-progesteron, sistem adrenergik-nonadrenergic, dan prostaglandin.
Estrogen bertindak pada reseptor merangsang motilitas tuba, sedangkan progesteron, yang mengaktifkan reseptor b, menghambat motilitas tuba. Sebelum ovulasi, kontraksi yang lembut, dengan beberapa variasi individu dalam tingkat dan pola. Pada ovulasi, kontraksi menjadi kuat dan kontrak mesosalping untuk membawa Tuba di lebih banyak kontak dengan ovarium sedangkan kontrak fimbria berirama untuk menyapu di atas permukaan ovarium. Sebagai tingkat progesteron meningkat 4-6 hari setelah ovulasi, menghambat motilitas tuba. Hal ini dapat menyebabkan relaksasi dari otot-otot tuba untuk memungkinkan bagian dari sel telur ke dalam rahim oleh aksi silia tuba. Efek estrogen dan progesteron pada motilitas dan morfologi oviductal dimediasi melalui reseptor steroid ini '. Perubahan tingkat reseptor sangat penting dalam menentukan keadaan fungsional saluran telur.
Adrenergik innervations diduga terlibat dalam peraturan motilitas tuba, terutama perubahan motilitas isthmic. Selama menstruasi dan proliferasi (preovulasi) fase, Tuba manusia sangat sensitif terhadap senyawa adrenergik seperti norepinefrin. Setelah ovulasi dan selama fase luteal, respon terhadap norepinefrin menurun dan efek penghambatan senyawa adrenergik b lebih jelas. Estrogen mempotensiasi aktivasi dari reseptor, sedangkan progesteron mempotensiasi aktivasi reseptor b. Aktivasi reseptor oleh tingkat progesteron yang diangkat dalam fase luteal menyebabkan relaksasi dari otot melingkar; dengan demikian, diameter luminal isthmic meningkat dan bagian transisthmic dari ovum dibuahi difasilitasi.
Meskipun ada kontroversi mengenai peran prostaglandin dalam regulasi motilitas tuba spontan, telah ditemukan bahwa prostaglandin F2 sebuah (PGF2 a) merangsang sedangkan PGE1 dan PGE2 menghambat kontraksi saluran telur. Bertentangan dengan aktivitas diferensial mereka pada motilitas tuba, semua tiga prostaglandin alami (PGF2, PGE1, dan PGE2) menstimulasi aktivitas silia in vitro.
Singkatnya, kenaikan awal di progesteron setelah ovulasi menyebabkan b - dimediasi kontraksi dari dua lapisan dalam dari persimpangan uterotubal, sehingga menyebabkan penguncian tuba ovum. Setelah beberapa hari, sensitivitas otot untuk adrenergik stimulasi berkurang, sedangkan faktor-faktor lain, seperti prostaglandin, mendominasi menyebabkan relaksasi dari persimpangan uterotubal dan pelepasan ovum dibuahi ke dalam rongga rahim.
Cilia Tuba.
Ada sel bersilia sedikit di tanah genting daripada di ampula tuba, sedangkan mereka yang paling menonjol dalam infundibulum fimbriated. Rekonsiliasi dan deciliation merupakan proses yang berkesinambungan sepanjang siklus menstruasi. Rekonsiliasi adalah maksimum dalam periode periovulatory, khususnya di fimbria. Estrogen meningkatkan proses rekonsiliasi, sedangkan progesteron menghambat itu, sehingga deciliation signifikan terjadi pada Tuba pascamenopause atrofi.
Kegiatan silia bertanggung jawab untuk pickup dari ovum oleh, ostium fimbrial dan gerakan melalui ampula, serta distribusi cairan tuba yang mendukung pematangan gamet dan fertilisasi dan memfasilitasi gamet dan embrio transportasi. Pendekatan yang erat antara ovarium dan fimbria mungkin menjadi penting bagi ovum pickup, meskipun, migrasi transperitoneal telah dilaporkan. Pentingnya kegiatan silia ditegaskan oleh disfungsi tuba terlihat dalam asosiasi dengan deciliation dari salpingitis. Pertanyaan dibangkitkan, namun, pada wanita yang menderita sindrom Kartagener, yang merupakan sindrom imotil silia, ketika perempuan masih subur.
Cairan tuba.
Cairan tuba kaya mucoproteins, elektrolit, dan enzim. Cairan ini berlimpah di pertengahan siklus ketika gamet atau embrio yang hadir dan dapat memainkan peran penting selama pembuahan dan pembelahan awal. Cairan di Tuba diyakini dibentuk oleh (i) transudasi selektif dari darah dan (ii) sekresi aktif dari lapisan epitel. Tingkat akumulasi cairan adalah 1-3 ml / 24 jam dan tingkat produksi meningkat secara signifikan sekitar waktu ovulasi.
Fungsi dalam pembuahan.
Ketika sebuah ovum berkembang dalam sebuah ovarium, ia diselubungi oleh sebuah lapisan yang dikenal dengan nama follikel ovarium.
Pada saat ovum mengalami kematangan, folikel dan dinding ovarium akan runtuh, membuat ovum dapat berpindah dan memasuki Tuba Fallopi. Dari sana perjalanan dilanjutkan ke arah rahim, dengan bantuan pergerakan dari cilia pada bagian dalam tuba/saluran ini. Perjalanan ini menghabiskan waktu berjam-jam atau bahkan berhari-hari. Jika ovum dibuahi ketika berada di dalam Tuba Fallopi, maka ia akan menempel secara normal di dalam endometrium ketika mencapai rahim, yang merupakan pertanda terjadinya kehamilan.
Terkadang embrio bukannya menempel pada rahim namun menempel pada Tuba Fallopi sehingga menghasilkan kehamilan ektopik, yang lebih dikenal dengan "kehamilan di luar kandungan".
Etimologi dan nomenclature.
Saluran/tuba ini dinamakan berdasarkan penemunya, ahli anatomi Italia, Gabriele Falloppio.

</doc>
<doc id="144150" url="?curid=144150" title="Badai Pasti Berlalu (film 2007)">
Badai Pasti Berlalu (film 2007)

Badai Pasti Berlalu adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini adalah film daur ulang dari karya Teguh Karya pada tahun 1977 yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Marga T, "Badai Pasti Berlalu". Film yang diluncurkan pada tanggal 14 Februari 2007.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang kisah hidup Siska, yang diperankan oleh Raihaanun yang baru dikhianati oleh kekasihnya. Ia kemudian bertemu dengan seorang pria bernama Leo, diperankan oleh Vino G. Bastian, teman kuliah kakaknya. Ternyata Leo hanya memanfaatkan Siska sebagai taruhan bersama teman-temannya. Siska mengetahui hal ini dan kembali merasa sakit hati. Ia kemudian jatuh ke dalam pelukan Helmi, diperankan oleh Winky Wiryawan, seorang manajer kafe yang berkarakter licik.
Selain ketiga nama di atas, film ini juga dibintangi oleh aktor kawakan Slamet Rahardjo, yang juga bermain di versi tahun 1977 sebagai Helmi, Agastya Kandou, dan Dewi Irawan.
Album.
Ost. Badai Pasti Berlalu merupakan sebuah album musik yang dirilis tahun 2007. Album ini merupakan lagu tema dari film Badai Pasti Berlalu 2007 yang dibintangi oleh Vino Bastian dan Raihaanun. Dengan lagu andalan yang berjudul "Badai Pasti Berlalu" dan "Merpati Putih" yang masing-masing dinyanyikan oleh Ari Lasso dan Astrid.

</doc>
<doc id="144163" url="?curid=144163" title="French Quarter">
French Quarter

French Quarter adalah lingkungan tertua dan paling terkenal di kota New Orleans, Louisiana. Ketika "La Nouvelle Orléans" ("New Orleans" dalam bahasa Perancis) didirikan pada 1718 oleh Jean-Baptiste Le Moyne de Bienville, kota ini mulanya terpusat di sekitar French Quarter, atau "Vieux Carré" ("Taman Lama" dalam bahasa Perancis), demikian namanya saat itu. Sebagian orang masih menyebut daerah itu sebagai "Vieux Carré", tetapi kini lebih dikenal sebagai French Quarter, atau cuma "The Quarter." 
Batas-batas.
Wilayah yang paling umum disebut sebagai French Quarter termasuk semua daerah yang merentang sepanjang Sungai Mississippi dari Canal Street hingga Esplanade Avenue (12 blok) dan bagian pedalaman hingga Rampart Street (tujuh hingga sembilan blok). Batasan wilayah lainnya, seperti yang ditetapkan oleh undang-undang wilayah kota, tidak mencakup properti yang menghadap ke Canal Street, yang telah dibangun kembali ketika arsitektur wilayah ini dipertimbangkan, dan bagian antara Decatur Street dan sungai - banyak yang telah lama berfungsi sebagai industri dan gudang. Perubahan struktur pada blok-blok yang tersisa harus dipertimbangkan oleh Komisi Vieux Carré, yang menetapkan kelayakannya untuk sifat historis distrik ini.
Sejarah.
Banyak bangunan yang berasal dari masa sebelum New Orleans menjadi bagian dari Amerika Serikat, meskipun ada pula sejumlah bangunan dari masa akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 di wilayah ini. Sejak 1920-an, bangunan-bangunan bersejarah telah dilindungi dengan undang-undang dan tidak boleh dihancurkan, dan renovasi ataupun konstruksi baru di lingkungan ini harus dilakukan sesuai dengan peraturan agar sesuai dengan gaya arsitektur historis masa itu. 
Meskipun menggunakan nama-nama Perancis, banyak arsitekturnya yang dibangun pada masa pemerintahan Spanyol di New Orleans ketimbang Perancis. Kebakaran besar New Orleans (1788) dan kebakaran besar lainnya pada 1794 menghancurkan banyak dari arsitektur kolonial Perancis lama di Quarter, hingga para penguasa baru Spanyol di koloni inilah yang membangunnya kembali sesuai dengan selera yang lebih modern -- dan aturan-aturan perlindungan dari kebakaran yang mengatur jarak fisik semua bangunan dan mewajibkannya dekat dengan tepi jalan untuk menciptakan suatu dinding api. Atap-atap Perancis lama yang runcing digantikan oleh atap genting yang datar, dan dinding kayu yang kini dilarang dengan lapisan stucco tahan api, dicat dengan warna-warna pastel yang menjadi gaya pada masa itu. Akibatnya, dinding-dinding dan atap berwarna-warni serta balkon-balkon dan galeri dengan tiang-tiang besi yang dihias dengan rumit dari abad ke-18 dan ke-19 tersebar di mana-mana. (Di Louisiana tenggara, dibuat perbedaan antara "balkon", yang berdiri sendiri dan melekat ke sisi bangunan, dan "galeri" yang ditopang oleh tiang-tiang dari bawah.) 
Lama setelah Louisiana dibeli oleh AS, para keturunan kolonis Perancis tinggal di bagian kota ini, dan bahasa Perancis sering terdengar di sini hingga awal abad ke-20. 
Ketika orang-orang Amerika mulai masuk ke wilayah ini setelah pembelian Louisiana, mereka umumnya membangun di daerah hulu sedikit, di seberang Canal Street sekarang (para pemilik tanah setempat telah mempertahankan Barthelemy Lafon, arsitek dan surveyor untuk membagi-bagi properti mereka untuk mencptakan sebuah suburbia Amerika.) 
Pada akhir abad ke-19 Wilayah Lama menjadi bagian yang kurang menarik, dan banyak imigran dari Italia selatan menetap di bagian ini. Pada awal abad ke-20, biaya sewa Quarter yang murah dan suasana kuno dan dilupakan memikat komunitas Bohemian dan seniman. 
Pada 21 Dsember 1965, "Distrik Bersejarah Vieux Carré" ditetapkan sebagai Bangunan Bersejarah Nasional. Ini adalah bagian dari tanggapan terhadap rencana Vieux Carré Riverfront Expressway. Kegiatan-kegiatan pelestarian dipimpin oleh Jacob Haight Morrison, IV (1905-1974), seorang pengacara yang memimpin Vieux Carre Property Owners and Association, Inc. Ia adalah saudara tiri Walikota deLesseps Story "Chep" Morrison, Sr. (1912-1963) 
Pada 1980-an banyak penghuni lama Quarter diusir atau tersingkir karena biaya sewa yang meningkat karena nilai properti meningkat secara dramatis ketika orang mengharapkan keuntungan besar dari World's Fair 1984 yang direncanakan tak jauh dari situ. Semakin banyak dari lingkungan ini yang dikembangkan demi pariwisata. French Quarter tetap bertahan sebagai kombinasi properti tempat tinggal dan komersial.
Pengaruh Badai Katrina.
Pada akhir Agustus 2005, sebagian besar wilayah New Orleans tenggelam banjir karena hancurnya bendungan setelah Badai Katrina (lihat: Pengaruh Badai Katrina pada New Orleans). French Quarter, seperti kebanyakan bagian kota yang dibangun sejak akhir abad ke-19, adalah salah satu dari wilayah yang tetap kering, karena ia dibangun di atas daratan dari masa sebelum sistem bendungan New Orleans dan terletak sekitar 1,5 meter di atas permukaan laut. Sebagian jalanan mengalami banjir sedikit, dan beberapa gedung mengalami kerusakan karena badai. Kebanyakan bangunan bersejarah penting hanya menderita kerusakan kecil dan kebanyakan telah dibuka kembali atau dijadwalkan akan segera dibuka kembali . Quarter ini umumnya selamat dari penjarahan dan kekerasan setelah badai yang menjadi perhatian media nasionaldan internasional. Hampir semua toko antik dan seni di French Quarter, misalnya, tidak disentuh. 
Walikota Ray Nagin secara resmi membuka kembali French Quarter pada 26 September 2005 bagi para pemilik bisnis untuk memeriksa properti mereka dan membersihkannya. Dalam waktu sebulan, sebagian besar bisnis di French Quarter telah kembali dibuka. 
Jackson Square.
"Jackson Square" (nama dulu "Place d'Armes"), mulanya dirancang oleh arsitek dan lanskapis Louis H. Pilié (meskipun jasanya hanya disebutkan untuk pagar besinya), adalah sebuah taman terbuka yang berukuran satu blok kota yang terletak di tengah French Quarter ( GPS +29.95748 -090.06310 ). Setelah Pertempuran New Orleans namanya diganti untuk menghormati jenderal yang menang Andrew Jackson; sebuah patung Jackson yang sedang menunggang kuda diletakkan di tengah taman.
Taman ini mulanya menghadap ke Sungai Mississippi di seberang Decatur Street, tetapi pemandangannya terhalangi pada abad ke-19 oleh pembangunan bendungan-bendungan yang lebih besar. Daerah tepi sungai telah lama digunakan untuk perkapalan, tetapi pemerintahan Walikota Moon Landrieu membangun sebuah jalan setapak yang indah di sepanjang tepi sungai di seberang Taman ini. Lintasan ini dikenal sebagai "Moon Walk" untuk menghormatinya. 
Di seberang taman itu terdapat tiga gedung bersejarah abad ke-18 yang merupakan pusat kota pada masa kolonial. Di tengah dari ketiganya adalah Katedral St. Louis. Katedral ini ditetapkan sebagai basilika kecil oleh Paus Paulus VI. Di sebelah kirinya adalah "Cabildo", balai kota lama, kini sebuah museum. Di sinilah naskah final Pembelian Louisiana ditandatangani. Di sebelah kanan Katedral terdapat "Presbytère", yang dibangun untuk menandingi Cabildo. Presbytère mulanya tempat tinggal para imam serta para pemimpin Gereja Katolik Roma di kota ini. Penggunaannya dialihkan menjadi gedung pengadilan pada abad ke-19, dan pada abad ke-20 ia dijadikan museum.
Di kedua sisi lainnya dari taman ini terdapat "Pontalba Buildings", bangunan empat tingkat yang panjangnya satu blok dengan batu bata merah yang dibangun pada 1840-an. Di lantai bwahnya terdapat toko-toko dan restoran; di lantai atasnya apartemen-apartemen yang merupakan apartemen tertua yang terus-menerus diswakan di Amerika Utara.
Di seberang Jackson Square terdapat gedung Jax Brewery, tempat asli bir favorit setempat. Setelah perusahaannya berhenti beroperasi secara independen, gedungnya dialihkan menjadi sejumlah bisnis, termasuk restoran, dan toko-toko dengan barang-barang khusus. Dalam tahun-tahun belakangan, sejumlah ruang sewa telah diubah menjadi kondominium mewah. 
Dari 1920-an hingga 1980-an, taman ini terkenal sebagai tempat berkumpulnya para pelukis dengan tingkat bakat yang berbeda-beda, termasuk para profesional, mahasiswa seni muda berbakat, para karikaturis yang aneh dan menyedihkan. Pada 1990-an, para seniman ini umumnya tersingkir oleh para peramal kartu tarot, seniman mimik, dan juru ramal. 
Musik hidup adalah wajah tetap taman ini. Konser-konser formal sesekali diadakan di sini, namun selama sekitar satu abad atau lebih para musikus yang bermain musik dengan mengharapkan sumbangan telah menjadi bagian tetap taman ini, dan kontroversi yang tidak habis-habisnya dengan para penghuni di dekat taman ini. 
Menyilang di seberang taman ini dari Cabildo adalah "Café du Monde", yang buka 24 jam sehari, yang terkenal karena café au lait dengan chicory dan beignet yang telah disajikan terus-menerus sejak abad ke-19. Ada kebiasaan untuk meniup bubuk gulanya kepada siapa saja yang ada di situ untuk pertama kalinya, sambil mengucapkan harapan agar terkabul.
Pemandangan French Quarter lainnya.
Pemandangan terkenal lainnya di French Quarter termasuk French Market; Bourbon Street (Jalan-jalan paling terkenal di French Quarter, termasuk deretan bar dan klub yang banyak dikunjungi para turis); dan Royal Street (dengan toko-toko antik dan galeri seni yang anggun).
Bar.
French Quarter terkenal karena tempat-tempat minumnya. Kebanyakan tempat yang biasanya dikunjungi oleh para wisatawan di hulu Bourbon Street adalah bisnis baru di gedung-gedung lama, tetapi Quarter juga mempunyai sejumlah bar terkenal denagn sejarah yang menarik.
Old Absinthe House di Bourbon Street tetap menggunakan namanya meskipun absinthe telah lama tidak dijual secara legal di Louisiana sejak awal abad ke-20.
Lafitte's Blacksmith Shop adalah sebuah kedai minuman yang terletak di sudut Bourbon Street dan St. Phillip Street. Gedung kedai minuman ini, yang dibangun sebelum 1772, adalah salah satu dari bangunan tua yang masih berdiri di New Orleans (Biara Ursulin, misalnya, lebih tua) dan disebut sebagai bar tertua yang terus-menerus dihuni di Amerika Serikat. Menurut legenda, strukturnya pernah dimiliki oleh bajak laut Jean Lafitte, meskipun, seperti banyak hal lainnya yang meliatkan Lafitte, tak ada dokomentasi tentang hal ini.
Bar dan restoran Napoleon House terletak di bekas rumah Walikota Nicholas Girod; namanya berasal dari sebuah rencana yang gagal untuk membebaskan Napoleon I dari pembuangannya di St. Helena dan membawanya ke New Orleans.
Bar Johnny White's yang asli adalah favorit para pengendara sepeda motor. Pada 2005 sebuah cabang yang bernama Johnny White's Hole in the Wall, bersama dengan Molly's at the Market, menarik perhatian media nasional karena keduanya adalah satu-satunya bisnis yang tetap buka selama Badai Katrina dan kekacauan selama berminggu-minggu setelah badai itu.
"Bourbon Pub" dan "Oz," yang terletak di persimpangan antara Bourbon Street dan St.Ann Street, adalahd ua klub gay terbesar di New Orleans.
Restoran.
Lingkungan ini memiliki banyak restoran, dari yang menuntut pakaian formal hingga bebas, yang dikunjungi oleh para tamu dari luar kota maupun masyarakat setempat. Beberapa restoran bersejarah yang terkenal, seperti Antoine's, Galatoire's, dan Tujague's, yang telah berdiri sejak abad ke-19. Sementara itu, Arnaud's dan Brennan's kurang begitu tua. Restoran yang kurang bersejarah tetapi juga dikenal baik adalah NOLA, milik juru masak terkenal Emeril Lagasse.
Hotel.
Ada berbagai jenis akomodasi di French Quarter dari hotel waralaba yang besar hingga losmen. Hotel Maison De Ville dan Audubon Cottages dibangun sebagai rumah petak pada 1800 dan dihuni oleh Antoine Amedee Peychaud dalam sejarahnya. Tennessee Williams adalah seorang pengunjung tetapnya. Hotel ini berusaha untuk mempertahankan suasana historisnya. 
Lingkungan sekitar.
Di bagian hulu sungai dari Quarter terdapat daerah pusat bisnis kota ini, yaitu Central Business District. Jauh dari sungai ini terdapat lingkungan Treme. Di bagian hilir sungai adalah Faubourg Marigny.

</doc>
<doc id="144195" url="?curid=144195" title="Pembelajaran">
Pembelajaran

Pembelajaran adalah proses, cara, perbuatan menjadikan orang atau makhluk hidup belajar. Definisi sebelumnya menyatakan bahwa seorang manusia dapat melihat dalam perubahan yang terjadi, tetapi tidak pembelajaran itu sendiri. Konsep tersebut adalah teoretis, dan dengan demikian tidak secara langsung dapat diamati:
Pembelajaran dalam dunia pendidikan.
Pembelajaran adalah proses interaksi peserta didik dengan pendidik dan sumber belajar pada suatu lingkungan belajar. Pembelajaran merupakan bantuan yang diberikan pendidik agar dapat terjadi proses perolehan ilmu dan pengetahuan, penguasaan kemahiran dan tabiat, serta pembentukan sikap dan kepercayaan pada peserta didik. Dengan kata lain, pembelajaran adalah proses untuk membantu peserta didik agar dapat belajar dengan baik.
Di sisi lain pembelajaran mempunyai pengertian yang mirip dengan pengajaran, tetapi sebenarnya mempunyai konotasi yang berbeda. Dalam konteks pendidikan, guru mengajar agar peserta didik dapat belajar dan menguasai isi pelajaran hingga mencapai sesuatu objektif yang ditentukan (aspek kognitif), juga dapat memengaruhi perubahan sikap (aspek afektif), serta keterampilan (aspek psikomotor) seorang peserta didik, namun proses pengajaran ini memberi kesan hanya sebagai pekerjaan satu pihak, yaitu pekerjaan pengajar saja. Sedangkan pembelajaran menyiratkan adanya interaksi antara pengajar dengan peserta didik.
Pembelajaran yang berkualitas sangat tergantung dari motivasi pelajar dan kreatifitas pengajar. Pembelajar yang memiliki motivasi tinggi ditunjang dengan pengajar yang mampu memfasilitasi motivasi tersebut akan membawa pada keberhasilan pencapaian target belajar. Target belajar dapat diukur melalui perubahan sikap dan kemampuan siswa melalui proses belajar. Desain pembelajaran yang baik, ditunjang fasilitas yang memandai, ditambah dengan kreatifitas guru akan membuat peserta didik lebih mudah mencapai target belajar.
Teori pembelajaran.
Tiga teori telah ditawarkan untuk menjelaskan proses di mana seseorang memperoleh pola perilaku, yaitu teori pengkondisian klasik, pengkondisian operan, dan pembelajaran sosial.
Pengondisian klasik.
Pengkondisian klasik adalah jenis pengkondisian di mana individu merespon beberapa stimulus yang tidak biasa dan menghasilkan respons baru. Teori ini tumbuh berdasarkan eksperimen untuk mengajari anjing mengeluarkan air liur sebagai respons terhadap bel yang berdering, dilakukan pada awal tahun 1900-an oleh seorang ahli fisolog Rusia bernama Ivan Pavlov.
Pengondisian operant.
Pengkondisian operan adalah jenis penglondisian di mana perilaku sukarela yang diharapkan menghasilkan penghargaan atau mencegah sebuah hukuman. Kecenderungan untuk mengulang perilaku seperti ini dipengaruhi oleh ada atau tidaknya penegasan dari konsekuensi-konsekuensi yang dihasilkan oleh perilaku. Dengan demikian, penegasan akan memperkuat sebuah perilaku dan meningkatkan kemungkinan perilaku tersebut diulangi.
Apa yang dilakukan Pavlov untuk pengkondisian klasik, oleh psikolog Harvard, B. F. Skinner, dilakukan pengkondisian operan. Skinner mengemukakan bahwa menciptakan konsekuensi yang menyenangkan untuk mengikuti bentuk perilaku tertentu akan meningkatkan frekuensi perilaku tersebut.
Pembelajaran sosial.
Pembelajaran sosial adalah pandangan bahwa orang-orang dapat belajar melalui pengamatan dan pengalaman langsung. Meskipun teori pembelajaran sosial adalah perluasan dari pengkondisian operan, teori ini berasumsi bahwa perilaku adalah sebuah fungsi dari konsekuensi. Teori ini juga mengakui keberadaan pembelajaran melalui pengamatan dan pentingnya persepsi dalam pembelajaran.
Prinsip-prinsip pembelajaran.
Perhatian dan Motivasi.
Perhatian mempunyai peranan yang penting dalam kegiatan belajar. Dari kajian teori belajar pengolahan informasi terungkap bahwa tanpa adanya perhatian tidak mungkin terjadi belajar. Perhatian terhadap pelajaran akan timbul pada siswa apabila bahan pelajaran sesuai dengan kebutuhannya. Apabila bahan pelajaran itu dirasakan sebagai sesuatu yang dibutuhkan, diperlukan untuk belajar lebih lanjut atau diperlukan dalam kehidupan sehari-hari, akan membangkitkan perhatian dan juga motivasi untuk mempelajarinya. Apabila dalam diri siswa tidak ada perhatian terhadap pelajaran yang dipelajari, maka siswa tersebut perlu dibangkitkan perhatiannya.
Dalam proses pembelajaran, perhatian merupakan faktor yang besar pengaruhnya, kalau peserta didik mempunyai perhatian yang besar mengenai apa yang dipelajari peserta didik dapat menerima dan memilih stimuli yang relevan untuk diproses lebih lanjut di antara sekian banyak stimuli yang datang dari luar. Perhatian dapat membuat peserta didik untuk mengarahkan diri pada tugas yang akan diberikan; melihat masalah-masalah yang akan diberikan; memilih dan memberikan fokus pada masalah yang harus diselesaikan.
Di samping perhatian, motivasi mempunyai peranan penting dalam kegiatan belajar. Motivasi adalah tenaga yang menggerakkan dan mengarahkan aktivitas seseorang. Motivasi mempunyai kaitan yang erat dengan minat. Siswa yang memiliki minat terhadap sesuatu bidang studi tertentu cenderung tertarik perhatiannya dan dengan demikian timbul motivasi untuk mempelajarinya. Misalnya, siswa yang menyukai pelajaran matematika akan merasa senang belajar matematika dan terdorong untuk belajar lebih giat, karenanya adalah kewajiban bagi guru untuk bisa menanamkan sikap positif pada diri siswa terhadap mata pelajaran yang menjadi tanggung jawabnya.
Motivasi dapat diartikan sebagai tenaga pendorong yang menyebabkan adanya tingkah laku ke arah suatu tujuan tertentu. Adanya tidaknya motivasi dalam diri peserta didik dapat diamati dari observasi tingkah lakunya. Apabila peserta didik mempunyai motivasi, ia akan
Motivasi dapat bersifat internal, yaitu motivasi yang berasal dari dalam diri peserta didik dan juga eksternal baik dari guru, orang tua, teman dan sebagainya. Berkenaan dengan prinsip motivasi ini ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam mengembangkan kegiatan pembelajaran, yaitu: memberikan dorongan, memberikan insentif dan juga motivasi berprestasi.
Keaktifan.
Menurut pandangan psikologi anak adalah makhluk yang aktif. Anak mempunyai dorongan untuk berbuat sesuatu, mempunyai kemauan dan aspirasinya sendiri. Belajar tidak bisa dipaksakan oleh orang lain dan juga tidak bisa dilimpahkan pada orang lain. Belajar hanya mungkin terjadi apabila anak mengalami sendiri. John Dewey mengemukakan bahwa belajar adalah menyangkut apa yang harus dikerjakan siswa untuk dirinya sendiri, maka inisiatif harus datang dari dirinya sendiri, guru hanya sebagai pembimbing dan pengarah.
Menurut teori kognitif, belajar menunjukkan adanya jiwa yang aktif, jiwa mengolah informasi yang kita terima, tidak hanya menyimpan saja tanpa mengadakan tansformasi. Menurut teori ini anak memiliki sifat aktif, konstruktif, dan mampu merencanakan sesuatu. Anak mampu mencari, menemukan dan menggunakan pengetahuan yang telah diperolehnya.
Thordike mengemukakan keaktifan siswa dalam belajar dengan hukum "law of exercise"-nya yang menyatakan bahwa belajar memerlukan adanya latihan-latihan. Hubungan stimulus dan respon akan bertambah erat jika sering dipakai dan akan berkurang bahkan lenyap jika tidak pernah digunakan. Artinya dalam kegiatan belajar diperlukan adanya latihan-latihan dan pembiasaan agar apa yang dipelajari dapat diingat lebih lama. Semakin sering berlatih maka akan semakin paham. Hal ini juga sebagaimana yang dikemukakan oleh Mc.Keachie bahwa individu merupakan "manusia belajar yang aktif selalu ingin tahu".
Dalam proses belajar, siswa harus menampakkan keaktifan. Keaktifan itu dapat berupa kegiatan fisik yang mudah diamati maupun kegiatan psikis yang sulit diamati. Kegiatan fisik bisa berupa membaca, mendengar, menulis, berlatih keterampilan-keterampilan dan sebaginya. Kegiatan psikis misalnya menggunakan pengetahuan yang dimiliki dalam memecahkan masalah yang dihadapi, membandingkan suatu konsep dengan yang lain, menyimpulkan hasil percobaan dan lain sebagainya.
Keterlibatan Langsung/Pengalaman.
Belajar haruslah dilakukan sendiri oleh siswa, belajar adalah mengalami dan tidak bisa dilimpahkan pada orang lain. Edgar Dale dalam penggolongan pengalaman belajar mengemukakan bahwa belajar yang paling baik adalah belajar melalui pengalaman langsung. Dalam belajar melalui pengalaman langsung siswa tidak hanya mengamati, tetapi ia harus menghayati, terlibat langsung dalam perbuatan dan bertanggung jawab terhadap hasilnya. Sebagai contoh seseorang yang belajar membuat tempe yang paling baik apabila ia terlibat secara langsung dalam pembuatan, bukan hanya melihat bagaimana orang membuat tempe, apalagi hanya mendengar cerita bagaimana cara pembuatan tempe.
Pembelajaran yang efektif adalah pembelajaran yang menyediakan kesempatan belajar sendiri atau melakukan aktivitas sendiri. Dalam konteks ini, siswa belajar sambil bekerja, karena dengan bekerja mereka memperoleh pengetahuan, pemahaman, pengalaman serta dapat mengembangkan keterampilan yang bermakna untuk hidup di masyarakat.
Hal ini juga sebagaimana yang di ungkapkan Jean Jacques Rousseau bahwa anak memiliki potensi-potensi yang masih terpendam, melalui belajar anak harus diberi kesempatan mengembangkan atau mengaktualkan potensi-potensi tersebut. Sesungguhnya anak mempunyai kekuatan sendiri untuk mencari, mencoba, menemukan dan mengembangkan dirinya sendiri. Dengan demikian, segala pengetahuan itu harus diperoleh dengan pengamatan sendiri, pengalaman sendiri, penyelidikan sendiri, bekerja sendiri, dengan fasilitas yang diciptakan sendiri.
Pembelajaran itu akan lebih bermakna jika siswa "mengalami sendiri apa yang dipelajarinya" bukan "mengetahui" dari informasi yang disampaikan guru, sebagaimana yang dikemukakan Nurhadi bahwa siswa akan belajar dngan baik apabila yang mereka pelajari berhubungan dengan apa yang telah mereka ketahui, serta proses belajar akan produktif jika siswa terlibat aktif dalam proses belajar di sekolah. Dari berbagai pandangan para ahli tersebut menunjukkan berapa pentingnya keterlibatan siswa secara langsung dalam proses pembelajaran.
Pentingnya keterlibatan langsung dalam belajar dikemukakan oleh John Dewey dengan "learning by doing"-nya. Belajar sebaiknya dialami melalui perbuatan langsung dan harus dilakukan oleh siswa secara aktif. Prinsip ini didasarkan pada asumsi bahwa para siswa dapat memperoleh lebih banyak pengalaman dengan cara keterlibatan secara aktif dan proporsional, dibandingkan dengan bila mereka hanya melihat materi/konsep.
Modus Pengalaman belajar adalah sebagai berikut: kita belajar 10% dari apa yang kita baca, 20% dari apa yang kita dengar, 30% dari apa yang kita lihat, 50% dari apa yang kita lihat dan dengar, 70% dari apa yang kita katakan, dan 90% dari apa yang kita katakan dan lakukan. Hal ini menunjukkan bahwa jika guru mengajar dengan banyak ceramah, maka peserta didik akan mengingat hanya 20% karena mereka hanya mendengarkan. Sebaliknya, jika guru meminta peserta didik untuk melakukan sesuatu dan melaporkan nya, maka mereka akan mengingat sebanyak 90%.
Hal ini ada kaitannya dengan pendapat yang dikemukakan oleh seorang filsof Cina Confocius, bahwa: 
Pengulangan.
Prinsip belajar yang menekankan perlunya pengulangan adalah teori psikologi daya. Menurut teori ini belajar adalah melatih daya-daya yang ada pada manusia yang terdiri atas daya mengamati, menanggap, mengingat, mengkhayal, merasakan, berpikir dan sebagainya. Dengan mengadakan pengulangan maka daya-daya tersebut akan berkembang, seperti halnya pisau yang selalu diasah akan menjadi tajam, maka daya yang dilatih dengan pengadaan pengulangan-pengulangan akan sempurna. Dalam proses belajar, semakin sering materi pelajaran diulangi maka semakin ingat dan melekat pelajaran itu dalam diri seseorang.
Mengulang besar pengaruhnya dalam belajar, karena dengan adanya pengulangan "bahan yang belum begitu dikuasai serta mudah terlupakan" akan tetap tertanam dalam otak seseorang. Mengulang dapat secara langsung sesudah membaca, tetapi juga bahkan lebih penting adalah mempelajari kembali bahan pelajaran yang sudah dipelajari misalnya dengan membuat ringkasan.
Teori lain yang menekankan prinsip pengulangan adalah teori koneksionisme-nya Thordike. Dalam teori koneksionisme, ia mengemukakan bahwa belajar ialah pembentukan hubungan antara stimulus dan respon, dan pengulangan terhadap pengalaman-pengalaman itu memperbesar peluang timbulnya respon benar.
Tantangan.
Teori medan (Field Theory) dari Kurt Lewin mengemukakan bahwa siswa dalam belajar berada dalam suatu medan. Dalam situasi belajar siswa menghadapi suatu tujuan yang ingin dicapai, tetapi selalu terdapat hambatan dalam mempelajari bahan belajar, maka timbullah motif untuk mengatasi hambatan itu dengan mempelajari bahan belajar tersebut. Apabila hambatan itu telah diatasi, artinya tujuan belajar telah tercapai, maka ia akan dalam medan baru dan tujuan baru, demikian seterusnya. Menurut teori ini belajar adalah berusaha mengatasi hambatan-hambatan untuk mencapai tujuan. Agar pada diri anak timbul motif yang kuat untuk mengatasi hambatan dengan baik, maka bahan pelajaran harus menantang. Tantangan yang dihadapi dalam bahan belajar membuat siswa bersemangat untuk mengatasinya. Bahan pelajaran yang baru yang banyak mengandung masalah yang perlu dipecahkan membuat siswa tertantang untuk mempelajarinya.
Penggunaan metode eksperimen, "inquiri", "discovery" juga memberikan tantangan bagi siswa untuk belajar secara lebih giat dan sungguh-sungguh. Penguatan positif dan negatif juga akan menantang siswa dan menimbulkan motif untuk memperoleh ganjaran atau terhindar dari hukuman yang tidak menyenangkan.
Balikan dan Penguatan.
Prinsip belajar yang berkaiatan dengan balikan dan penguatan adalah teori belajar "operant conditioning" dari B.F. Skinner.Kunci dari teori ini adalah hukum effeknya Thordike, hubungan stimulus dan respon akan bertambah erat, jika disertai perasaan senang atau puas dan sebaliknya bisa lenyap jika disertai perasaan tidak senang. Artinya jika suatu perbuatan itu menimbulkan efek baik, maka perbuatan itu cenderung diulangi. Sebaliknya jika perbuatan itu menimbulkan efek negatif, maka cenderung untuk ditinggalkan atau tidak diulangi lagi. Siswa akan belajar lebih semangat apabila mengetahui dan mendapat hasil yang baik. Apabila hasilnya baik akan menjadi balikan yang menyenangkan dan berpengaruh baik bagi usaha belajar selanjutnya. Namun dorongan belajar itu tidak saja dari penguatan yang menyenangkan tetapi juga yang tidak menyenangkan, atau dengan kata lain adanya penguatan positif maupun negatif dapat memperkuat belajar.
Siswa yang belajar sungguh-sungguh akan mendapat nilai yang baik dalam ulangan. Nilai yang baik itu mendorong anak untuk belajar lebih giat lagi. Nilai yang baik dapat merupakan "operan conditioning" atau penguatan positif. Sebaliknya, anak yang mendapat nilai yang jelek pada waktu ulangan akan merasa takut tidak naik kelas, karena takut tidak naik kelas ia terdorong untuk belajar yang lebih giat. Di sini nilai jelek dan takut tidak naik kelas juga bisa mendorong anak untuk belajar lebih giat, inilah yang disebut penguatan negatif.
Perbedaan Individual.
Siswa merupakan makhluk individu yang unik yang mana masing-masing mempunyai perbedaan yang khas, seperti perbedaan intelegensi, minat bakat, hobi, tingkah laku maupun sikap, mereka berbeda pula dalam hal latar belakang kebudayaan, sosial, ekonomi dan keadaan orang tuanya. Guru harus memahami perbedaan siswa secara individu, agar dapat melayani pendidikan yang sesuai dengan perbedaannya itu. Siswa akan berkembang sesuai dengan kemampuannya masing-masing. Setiap siswa juga memiliki tempo perkembangan sendiri-sendiri, maka guru dapat memberi pelajaran sesuai dengan temponya masing-masing.
Perbedaan individual ini berpengaruh pada cara dan hasil belajar siswa. Karenanya, perbedaan individu perlu diperhatikan oleh guru dalam upaya pembelajaran. Sistem pendidikan kalsik yang dilakukan di sekolah kita kurang memperhatikan masalah perbedaan individual, umumnya pelaksanaan pembelajaran di kelas dengan melihat siswa sebagai individu dengan kemampuan rata-rata, kebiasaan yang kurang lebih sama, demikian pula dengan pengetahuannya.
Metode pembentukan perilaku.
Ketika seseorang mencoba untuk membentuk individu dengan membimbingnya selama pembelajaran yang dilakukan secara bertahap, orang tersebut sedang melakukan pembentukan perilaku. Pembentukan perilaku adalah secara sistematis menegaskan setiap urutan langkah yang menggerakkan seorang individu lebih dekat terhadap respons yang diharapkan. Terdapat empat cara pembentukan perilaku: melalui penegasan positif, penegasan negatif, hukuman, dan peniadaan.

</doc>
<doc id="144196" url="?curid=144196" title="Baja Damaskus">
Baja Damaskus

Baja damaskus adalah material legendaris dari baja yang mempunyai sifat superplastis (kemampuan untuk mengalami deformasi tetap tanpa retak hingga 1000%).
Dengan sifat yang unik ini maka baja Damaskus banyak digunakan sebagai material untuk membuat pedang dan senjata. Menurut mitos senjata yang dibuat menggunakan Baja Damaskus tidak akan pernah tumpul atau patah. Selain memiliki sifat superplastis baja Damaskus juga mempunyai ciri khas yaitu adanya pola air (watermarking) pada permukaannya.
Baja Damaskus dibuat pertama kali di India dan kemudian berkembang sampai Suriah. Nama Damaskus sendiri diberikan oleh bangsa Barat yang terlibat Perang Salib dan menjumpai senjata yang berbahan baja Damaskus di kota Damaskus, Suriah.

</doc>
<doc id="144205" url="?curid=144205" title="Hemiselulosa">
Hemiselulosa

Hemiselulosa merujuk pada polisakarida yang mengisi ruang antara serat-serat selulosa dalam dinding sel tumbuhan. Secara biokimiawi, hemiselulosa adalah semua polisakarida yang dapat diekstraksi dalah larutan basa (alkalis). Namanya berasal dari anggapan, yang ternyata diketahui tidak benar, bahwa hemiselulosa merupakan senyawa prekursor (pembentuk) selulosa. 
Monomer penyusun hemiselulosa biasanya adalah rantai D-glukosa, ditambah dengan berbagai bentuk monosakarida yang terikat pada rantai, baik sebagai cabang atau mata rantai, seperti D-mannosa, D-galaktosa, D-fukosa, dan pentosa-pentosa seperti D-xilosa dan L-arabinosa.
Komponen utama hemiselulosa pada Dicotyledoneae didominasi oleh xiloglukan, sementara pada Monocotyledoneae komposisi hemiselulosa lebih bervariasi. Pada gandum, ia didominasi oleh arabinoksilan, sedangkan pada jelai dan haver didominasi oleh beta-glukan. 

</doc>
<doc id="144207" url="?curid=144207" title="Pangeran Henry dari Wales">
Pangeran Henry dari Wales

Pangeran Henry dari Wales (Henry Charles Albert David (Mountbatten-Windsor); ; lebih dikenal sebagai Pangeran Harry) adalah anak bungsu Charles, Pangeran Wales dari istri pertamanya, mendiang Diana, Putri Wales. Ia berada pada posisi kelima dalam garis suksesi Britania Raya, setelah ayahnya, kakaknya, Pangeran William dari Wales, dan dua anak dari kakaknya. Ia adalah cucu dari Ratu Elizabeth II. Pangeran Harry adalah seorang Cornet di resimen Blues and Royals dari pasukan Kavaleri Rumah tangga dari Tentara Britania Raya.
Kehidupan Awal.
Pangeran Henry lahir di Rumah Sakit St. Mary, London pada 15 September 1984 pukul 04.20 sore. Ia adalah anak kedua dari Charles, Pangeran Wales dan Diana, Putri Wales. Pada saat ia lahir, ia berada di posisi ketiga di garis suksesi Britania Raya setelah ayahnya dan kakaknya, Pangeran William. Harry dibaptis di Kapel St. George, Istana Windsor pada 21 Desember 1984 oleh Uskup Agung Canterbury, Robert Runcie. Walibaptisnya adalah Pangeran Andrew, Adipati York (pamannya dari pihak ayah), Bryan Organ (seorang pelukis potret), Gerald Ward (teman ayahnya), Lady Cece Vestey (teman Ratu), Lady Sarah Amstrong-Jones (sepupu pertama ayahnya), dan Carolyn Bartholomew (lahir Pride), salah satu sahabat ibunya). Meskipun nama lahirnya adalah Henry Charles Albert David, namun ia lebih dikenal dengan sebutan Harry.
Sekolah pertamanya adalah Jane Mynor's Nursery, sekolah yang sama dengan kakaknya pada September 1987 ketika ia baru berusia 3 tahun, hanya dua kali dalam seminggu pada awalnya. Pada usia 5 tahun, Harry melanjutkan sekolahnya di Pra-Sekolah Wetherby hanya beberapa jalan dari Mrs Mynors di dekat Nothing Hill. Dia memulai sekolahnya terlambat seminggu karena ia sakit karena virus, tetapi kepala sekolah Nona Blair-Turner ada disana untuk menyambutnya ketika ia lebih baik. Tak lama setelah Harry berusia delapan tahun, ia bergabung dengan kakaknya pemondok di Ludgrove. Sebuah lingkungan pedesaan yang akan menjadi tempat terpencil untuk Harry belajar dan tumbuh dan jauh dari mata publik.
Hanya tiga bulan setelah ia berada di Ludgrove, ibunya, Diana memberitahu kepada dia dan kakaknya bahwa, ibunya Diana dan ayahnya, Charles akan berpisah. Ini tahun yang sangat mengerikan terutama bagi pasangan ini dan Ratu sudah memberikan perizinannya kepada mereka untuk mengambil langkah ini. Setelah Harry dan William diberitahu, diumumkan dari parlemen oleh Perdana Menteri John Major pada 9 Desember 1992 yang menyatakan
Pada 1998, Harry masuk ke Eton College. Dia meninggalkan Eton dengan kelas B dalam seni tingkat A dan D dalam geografi. Dia telah menjatuhkan subjek tingkat A ketiga, sejarah seni, setelah mengambil ujian tingkat AS.
Kematian Ibunya.
Ibunya, Diana meninggal pada 31 Agustus 1997 karena kecelakaan mobil di Paris. Harry berusia 12 tahun saat ibunya meninggal. Harry dan kakaknya diberitahu oleh ayah mereka tentang kematian tragis ibunya saat mereka sedang berada di Istana Balmoral. Ia bersama kakaknya, ayahnya, kakeknya, Pangeran Philip dan pamannya dari pihak ibu berjalan di belakang peti jenazah ibunya.
Karier Militer.
Daripada Harry menghadiri universitas, ia lebih memilih masuk ke Kolese Militer Sandhurst, hari pertamanya berada disini pada 8 Mei 2005. Awalnya, Harry diumumkan bahwa ia akan melayani baris depan di Irak. Meskipun pemerintah menolak, dan Harry tidak ingin pergi ke Irak akhirnya. Namun, Harry tidak melayani untuk 77 hari sebagai komandan tank di baris depan Perang Afghanistan sampai kertas menerbitkan informasi. Pada Oktober 2008, Harry memutuskan untuk belajar menerbangkan helikopter militer. Ia berhasil dengan ini, dan di Mei 2010, ia hadir dengan sayapnya oleh ayahnya. Di bulan April 2011, Harry dianugerahkan lencana pelatihan Apache-nya. Harry akhirnya mendapat tingkatan Kapten.

</doc>
<doc id="144210" url="?curid=144210" title="SMA Labschool Jakarta">
SMA Labschool Jakarta

SMA Labschool Jakarta sebuah sekolah menengah atas swasta yang berlokasi di Jalan Pemuda Kompleks Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta Timur. Nama Labschool yang melekat pada TK, SMP, dan SMA yang bernaung di bawah Yayasan Pembina Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta) mengandung makna sejarah di dalamnya.
Sejarah.
Sekolah yang didirikan tahun 1968, sebuah sekolah yang dimaksudkan sebagai sekolah laboratorium IKIP Jakarta. Sekolah ini digunakan untuk praktik ajar, penelitian pendidikan, dan inovasi pendidikan. Sebagai gantinya, sekolah ini berganti nama Proyek TPK (Comprehensive School). Sekolah ini mengemban tugas sebagai Tempat Pembinaan Keterampilan (Proyek TPK) dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Proyek TPK bertujuan untuk mencobakan ide-ide baru dalam bidang pendidikan.
"Comprehensive School" atau Proyek TPK ternyata tak berlangsung lama. Pada tahun 1974, sekolah telah memiliki nama dan fungsi yang baru. Pada tahun tersebut, sekolah ini dikenal sebagai sekolah PPSP (Proyek Perintis Sekolah Pembangunan). Proyek ini bertujuan untuk menguji coba ide-ide dalam pendidikan guna memberi masukan bagi pembaharuan pendidikan nasional.
Sekolah PPSP berlangsung selama dua belas tahun. Tahun 1986 proyek ini berakhir. Dengan berakhirnya proyek tersebut, maka berganti pula nama sekolah-sekolah yang di bawah naungan IKIP Jakarta ini. SD, SMP, dan SMA eks PPSP IKIP Jakarta berganti nama menjadi SD Negeri Komplek IKIP Jakarta, SMP Negeri 236, dan SMA Negeri 81. Adapun TK-nya masih tetap berstatus swasta dengan nama TK IKIP Jakarta.
Pada tahun 1992, SMP Negeri 236 berpindah lokasi ke jalan Penggilingan Komplek PIK Cakung. Sementara SMA Negeri 81 berpindah lokasi ke Komplek Kodam Cipinang Melayu. Sebagai gantinya, atas permintaan masyarakat, mulai tahun Pelajaran 1992/1993 Yayasan Pembina IKIP Jakarta membuka SMP dan SMA IKIP Jakarta dengan SK Kanwil P dan K DKI No. Kep. 854 P/I01.a1/1/93 dan No. Kep 853 A/I01.a1/1/93 masing-masing tertanggal 15 Maret 1993. Berikutnya, seiring perluasan mandat dan bergantinya nama IKIP Jakarta menjadi Universitas Negeri Jakarta, maka TK, SLTP, dan SMU IKIP Jakarta tahun 1999 berganti nama menjadi TK, SLTP, dan SMU Labschool Jakarta.
Dari paparan kronologis perjalanan sekolah-sekolah yang berlokasi di komplek Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta timur di atas, menunjukkan bahwa TK, SMP, dan SMA Labschool Jakarta bukanlah sekolah yang sama sekali baru, melainkan kelanjutan dari sekolah-sekolah yang telah mempunyai akar tradisi selama lebih dari 36 tahun dengan reputasi yang baik dan membanggakan.
Program Layanan Belajar.
Akselerasi Penyelenggaraan pendidikan yang dilaksanakan di Indonesia selama ini lebih banyak bersifat klasikal-massal, yaitu berorientasi pada kuantitas untuk dapat melayani sebanyak-banyaknya jumlah siswa. Kelemahan yang tampak adalah belum terakomodasikannya kebutuhan individual siswa di luar kelompok siswa normal. Oleh karenanya potensi siswa tidak dapat disalurkan atau berkembang secara optimal.
Atas dasar pemikiran tersebut, maka 3 (tiga) sekolah swasta di Jakarta mulai tahun pelajaran 1998/1999 merintis pelayanan belajar bagi peserta didik yang memiliki potensi kecerdasan dan bakat istimewa dalam bentuk program percepatan belajar (akselerasi), yang mendapat arahan dari Dirjen Dikdasmen. Selanjutnya tahun 2000 pemerintah mencanangkan 11 sekolah di Jakarta sebagai penyelenggara ujicoba program percepatan belajar, dan tahun 2001 ujicoba program tersebut didiseminasikan ke beberapa sekolah di ibukota provinsi.
Program Percepatan Belajar adalah salah satu program layanan pendidikan khusus bagi peserta didik yang oleh guru telah diidentifikasi memiliki prestasi sangat memuaskan, dan oleh psikolog telah diidentifikasi memiliki kemampuan intelektual umum pada taraf cerdas, memiliki kreativitas dan keterikatan terhadap tugas di atas rata-rata, untuk dapat menyelesaikan program pendidikan sesuai dengan kecepatan belajar mereka.
Dalam rangka memberikan layanan kependidikan bagi siswa yang akan melanjutkan pendidikan ke Luar Negeri atau ingin mendapatkan layanan plus, SMA Labschool Jakarta mulai tahun pelajaran 2003-2004 membuka program sertifikasi internasional melalui kerjasama dengan Centre for International Education of Universitas Al Azhar Indonesia (CIE of UAI) sebagai "centre international examinatio"n dari Cambridge University. Program yang ditawarkan adalah Program Sertifikasi Internasional dan Penilaian Pendidikan A/AS Level yang merupakan kombinasi dari program A Level dan program AS Level.
Program Sertifikasi A Level merupakan “Gold Standard”nya University of Cambridge International Examinations. Program Internasional A Level ini sudah dikenal di banyak negara terkemuka dan mereka sudah menjadikannya sebagai persyaratan/tiket masuk ke universitas dan colleges sebagai alternative dari Scholastic Aptitude Test (SAT), American College Testing (ACT), IB, dan lainnya. Progam A Level ini rancangan silabusnya agak sedikit ‘gemuk’ karena pokok bahasan/materinya sangat luas dan dalam yang cakupan materi pelajaran (curriculum coverage) setingkat tahun pertama di perguruan tinggi/colleges. Meskipun materi pelajaran program sertifikasi A Level sangat padat, siswa hanya diharuskan menempuh sebanyak tiga mata pelajaran atau sebanyak 6 (enam) kredit untuk memperoleh sertifikasi internasional bergengsi ini dengan masing-masing mata pelajaran diberi bobot sebanyak 2 (dua) kredit.
Program pengajarannya berlangsung selama dua tahun dengan persyaratan bahwa seluruh peserta program/siswa sudah memiliki kemampuan berbahasa Inggris dengan baik untuk keempat keterampilan bahasa: Membaca, Menulis, Berbicara, dan Mendengar. Hasil ujian yang baik (Good Grades) pada mata pelajaran pilihan (carefully chosen A Level subjects), memungkinkan siswa memperoleh penghargaan (awards) berupa pembebasan dari sejumlah kredit ‘points’ pada tingkat 1 (Freshman) di universitas, sehingga masa belajar yang harus ditempuh siswa pada perguruan tinggi itu dapat berkurang sampai dengan hanya tiga tahun atau tiga setengah tahun. Program A Level ini sudah mendapatkan pengakuan akademik dari sejumlah perguruan tinggi ternama di Inggris, Australia, Kanada, dan Amerika Serikat.
Program AS Level ini merupakan produk akademis yang relative baru sebagai hasil pengembangan program A Level yang ditujukan untuk memenuhi berbagai tuntutan perkembangan ilmu pengetahuan dan para pemakai (users) sertifikasi A Level ini, baik dari kalangan pendidikan tinggi maupun dunia kerja. Pada tahun 2002 lalu, Program Internasional A Level dikaji ulang secara saksama agar dapat memberikan semacam kelonggaran atau fleksibilitas dan pilihan yang lebih luas kepada siswa dan pengguna (users) sertifikasi A Level di seluruh dunia.
Pada program AS Level siswa dimungkinkan menyusun rencana pelajarannya (Plan of Study) secara lebih luas (broad based curriculum) sebab materi pelajaran AS Level hanya diberi bobot 1 (satu) kredit. Siswa pada program AS Level dimungkinkan menempuh materi pelajaran lebih banyak dan bervariasi sesuai dengan minat, bakat, dan kemampuan dasar (native capacity) mereka. {Catatan: total kredit yang harus diambil/diselesaikan oleh setiap siswa pada program ini tetap 6 (enam)}.
Di samping kelonggaran yang diberikan kepada siswa untuk menyusun rencana pelajarannya menggunakan “broad based curriculum,” Program AS Level ini juga menawarkan pola penilaian berjenjang (staged assessment). Sebagaimana dikemukakan terdahulu bahwa AS level hanya diberi bobot 1 (satu) kredit atau setengah perjalanan (mid-point) dari dua tahun masa belajar untuk setiap mata pelajaran pada program A Level. Pada AS Level, di akhir tahun pertama siswa dimungkinkan menempuh ujian dengan bobot kredit hanya satu tentunya. Kemudian siswa dimungkinkan untuk berhenti pada tahap itu dan memilih materi pelajaran lain yang diminati, atau ia dapat melanjutkan pelajaran pada tahapan selanjutnya pada tingkat A2 atau setara dengan A Level. 
Kombinasi A dan AS Levels ini sekarang banyak diminati sebab kedua program itu mampu memberikan informasi yang lebih banyak dan luas kepada lembaga pengguna (users), seperti perguruan tinggi, dunia usaha swasta dan kantor pemerintah sehingga mampu meningkatkan akurasi setiap keputusan yang dibuat terhadap pelamar/calon yang mungkin diambil/diterima pada lembaga yang bersangkutan.
Organisasi.
ROHIS.
ROHIS (Rohani Islam) adalah organisasi kerohanian yang didirikan pada tahun 1993. ROHIS bertujuan untuk mengadakan program-program kerja yang bersifat spiritual dan kerohanian di SMA Labschool Jakarta. Pada tahun 2016, ROHIS baru dilantik dengan nama Nadziiruz Ziyad (Pelopor yang Memiliki Keistimewaan). ROHIS Nadziiruz Ziyad merupakan ROHIS ke-23 SMA Labschool Jakarta. ROHIS Al-Insan merupakan ROHIS SMA Labschool Jakarta pertama yang memiliki nama pada tahun 2003.
Program Unggulan.
Trip Observasi.
Trip Observasi (atau yang lazim disebut TO) berasal dari kata“Trip” dan “Observasi”. Kata Trip menurut asal katanya bermakna perjalanan, yang menunjukkan bahwa TO adalah suatu kegiatan yang dilakukan di luar sekolah dalam bentuk perjalanan ke suatu daerah yang telah ditetapkan. Observasi yang berarti pengamatan adalah menunjuk pada bentuk kegiatan yang dilakukan selama melakukan Trip. Pada awalnya yang menjadi sasaran pengamatan / pengamatan adalah kehidupan masyarakat di lokasi TO oleh Siswa yang menjadi peserta TO. Subjek yang melakukan pengamatan baru terbatas pada Siswa peserta Trip. Dalam sejarah Sekolah Laboratorium Kependidikan (Laboratory School) yang berada dalam binaan Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta), kegiatan Trip Observasi (TO) yang dilaksanakan setiap tahun merupakan mata rantai dari TO yang sudah berlangsung selama lebih dari 3 dasawarsa.
Sejarah Trip Observasi dimulai tahun 1972, ketika Sekolah Teladan (Labschool) mengadakan kegiatan Trip Observasi (TO) ke-I di Parakan Salak, Sukabumi, setelah satu tahun sebelumnya SMA Labschool menjadi peserta tamu dari Trip Observasi yang diselenggarakan oleh SMA Satria Jakarta . Berdasarkan hasil evaluasi terhadap penyelenggaraan TO ke-I, maka direkomendasikan agar kegiatan ini dapat ditradisikan menjadi salah satu kegiatan unggulan SMA Labschool . Sejak itu secara rutin setiap tahunnya SMA Labschool Jakarta menyelenggarakan kegiatan Trip Observasi.
Corps Brigade.
Corps Brigade adalah sebuah organisasi yang diprakarsai untuk menunjang kegiatan Trip Observasi. Inisiatif dari seorang guru olahraga; Pak Projo untuk membentuk Brigade (ketika itu OSIS belum ada). Pada tahun 1972 Corps Brigade terbentuk dengan nama Regu Inti. Setelah itu dimulai angkatan I sampai angkatan XLV Gadhakarsa Dirgajavas yang dilantik pada tahun 2016. Corps Brigade sekarang tergabung di dalam OSIS, sebagai sebuah subseksi dari Seksi Bela Negara. Corps Brigade menjadi satuan penting di dalam kegiatan program kerja Sekolah, OSIS, ataupun dalam kegiatan menegakan kedisiplinan siswa sehari-hari para siswa SMA Labschool Jakarta, seperti motto yang dimiliki Corps Brigade yaitu Mengawal, Mengabdi, dan Membangun. Yaitu mengemban tanggung jawab dalam menjaga keamanan, keseimbangan antar angkatan, serta membantu pihak guru dalam kegiatan belajar .

</doc>
<doc id="144214" url="?curid=144214" title="Komik Indonesia">
Komik Indonesia

Komik Indonesia adalah komik yang berasal dari Indonesia, atau hasil karya seorang komikus Indonesia. Cara bercerita dengan menggunakan gambar sudah dikenal di Indonesia sejak zaman kerajaan-kerajaan di kepulauan nusantara. Salah satu contoh cara bercerita menggunakan gambar ini pada masa purbakala adalah relief-relief yang terdapat pada candi-candi yang tersebar di seluruh Indonesia. Tidak ada kesepakatan yang pasti mengenai "gaya gambar" dan "gaya cerita" Komik Indonesia. Belakangan, Komik Indonesia yang banyak diterbitkan oleh KOLONI, salah satu lini penerbitan komik milik m&c Gramedia Grup, lebih banyak menampilkan komik Indonesia dengan gaya gambar "manga". Beberapa komikus sepakat, Komik Indonesia adalah komik yang dibuat (cerita dan/atau gambarnya), diproduksi, disebarluaskan, oleh komikus & orang-orang Indonesia. dan DI INDONESIA.
Generasi 1930an.
Merujuk kepada Boneff maka komik Indonesia pada awal kelahirannya dapat di bagi menjadi dua kategori besar, yaitu komik strip dan buku komik. Kehadiran komik-komik di Indonesia pada tahun 1930an dapat ditemukan pada media Belanda seperti De Java Bode dan D’orient dimana terdapat komik-komik seperti Flippie Flink and Flash Gordon. Put On,seorang peranakan Tionghoa adalah karakter komik Indonesia yang pertama-tama merupakan karya Kho Wan Gie yang terbit rutin di surat kabar Sin Po. Put On menginspirasi banyak komik strip lainnya sejak tahun 30an sampai 60-an seperti pada Majalah Star(1939-1942) yang kemudian bertukar menjadi Star Weekly. Sementara itu di Solo, Nasroen A.S.. membuahkan karya komik stripnya yang berjudul Mentjcari Poetri Hidjaoe melalui mingguan Ratu Timur. Di awal tahun 1950-an, salah satu pionir komik bernama Abdulsalam menerbitkan komik strip heroiknya di harian Kedaulatan Rakyat, 
Yogyakarta, salah satunya berjudul “Kisah Pendudukan Jogja”, bercerita tentang agresi militer Belanda ke atas kota Yogyakarta. Komik ini kemudian dibukukan oleh harian “Pikiran Rakyat” dari Bandung. Sebagian pengamat komik berpendapat bahwa inilah buku komik pertama-tama oleh artis komik Indonesia.
Generasi 1940-50an.
Sekitar akhir tahun 1940an, banyak komik-komik dari Amerika yang disisipkan sebagai suplemen mingguan suratkabar. Diantaranya adalah komik seperti Tarzan, Rip Kirby, Phantom and Johnny Hazard. Kemudian penerbit seperti Gapura dan Keng po dari Jakarta, dan Perfects dari Malang, mengumpulkannya menjadi sebuah buku komik. Ditengah-tengah membanjirnya komik-komik asing, hadir Siaw Tik Kwei, salahs seorang komikus terdepan, yang memiliki teknik dan ketrampilan tinggi dalam menggambar mendapatkan kesempatan untuk menampilkan komik adapatasinya dari legenda pahlawan Tiongkok ‘Sie Djin Koei’. Komik ini berhasil melampaui popularitas Tarzan di kalangan pembaca lokal. Popularitas tokoh-tokoh komik asing mendorong upaya mentransformasikan beberapa karakter pahlawan super itu ke dalam selera lokal. R.A. Kosasih, yang kemudian dikenal sebagai Bapak Komik Indonesia, memulai kariernya dengan mengimitasi Wonder Woman menjadi pahlawan wanita bernama Sri Asih. Terdapat banyak lagi karakter pahlawan super yang diciptakan oleh komikus lainnya,diantaranya adalah Siti Gahara, Puteri Bintang, Garuda Putih and Kapten Comet, yang mendapatkan inspirasi dari Superman dan petualangan Flash Gordon.
Generasi 1960-70an.
Adapatasi dari komik asing dalam komik Indonesia mendapatkan tentangan dan kritikan dari kalangan pendidik dan pengkritik budaya. Karena itu penerbit seperti Melodi dari Bandung dan Keng Po dari Jakarta mencari orientasi baru dengan melihat kembali kepada khazanah kebudayaan nasional. Sebagai hasil pencarian itu maka cerita-cerita yang diambil dari wayang Sunda dan Jawa menjadi tema-tema prioritas dalam penerbitan komik selanjutnya. R.A. Kosasih adalah salah seorang komikus yang terkenal keberhasilannya membawa epik Mahabharata dari wayang ke dalam media buku komik. Sementara itu dari Sumatra, terutamanya di kota Medan, terdapat pionir-pionir komikus berketrampilan tinggi seperto Taguan Hardjo, Djas, dan Zam Nuldyn, yang menyumbangkan estetika dan nilai filosofi ke dalam seni komik. Di bawah penerbitan Casso and Harris, artis-artis komik ini mengeksplorasi cerita rakyat Sumatra yang kemudian menjadi tema komik yang sangat digemari dari tahun 1960an hingga 1970an.
Banyak dipengaruhi komik-komik dengan gaya Amerika, Eropa, dan Tiongkok. Sebagian besar memanfaatkan majalah dan koran sebagai medianya, meskipun beberapa karya seperti Majapahit oleh R.A. Kosasih juga mendapatkan kesempatan untuk tampil dalam bentuk buku.
Tema yang banyak muncul adalah pewayangan, superhero, dan humor-kritik. 
Generasi 1990-2000an.
Ditandai oleh dimulainya kebebasan informasi lewat internet dan kemerdekaan penerbitan, komikus mendapat kesempatan untuk mengeksplorasi gayanya masing-masing dengan mengacu kepada banyak karya luar negeri yang lebih mudah diakses. Selain itu, beberapa judul komik yang sebelumnya mengalami kesulitan untuk menembus pasar dalam negeri, juga mendapat tempat dengan maraknya penerbit komik bajakan.
Selain itu beberapa penerbit besar mulai aktif memberikan kesempatan kepada komikus muda untuk mengubah image komik Indonesia yang selama ini terkesan terlalu serius menjadi lebih segar dan muda.
Ada dua aliran utama yang mendominasi komik modern Indonesia, yaitu Amerika (lebih dikenal dengan comics) dan Jepang (dengan stereotype manga). 
Aliran Amerika.
Komikus yang memilih style ini kebanyakan memang mereferensikan karya mereka pada komikus-komikus Amerika. Sebagian dari mereka bahkan ada yang bekerja untuk produksi komik Amerika.
Beberapa komikus yang bisa dikatakan beraliran gaya Amerika antara lain
"Catatan: List ini mempertimbangkan konsistensi minimal sampai 2007"
Aliran Jepang.
Komikus yang menggunakan aliran ini sangat diuntungkan dengan berkembangnya komunitas di Internet. Beberapa situs seperti julliedillon.net, howtodrawmanga.com, dan mangauniversity memuat banyak informasi pembuatan manga. Hal ini juga membuat ciri utama komikus Indonesia dengan aliran gambar Jepang, yaitu kebanyakan nama pengarangnya disamarkan dengan nickname masing-masing di dunia maya. Kemungkinan hal inilah yang menyebabkan sulitnya mengetahui jumlah tepatnya komikus lokal. Beberapa pengarang komik yang aktif mengeluarkan karya dengan gaya ini adalah:
"Catatan: List ini mempertimbangkan konsistensi minimal sampai 2007"
Beberapa Studio Komik juga pernah membuat karya-karya yang berciri aliran Jepang, antara lain
"Catatan: List ini mempertimbangkan konsistensi minimal sampai 2007"
Komik Independen.
Diawali dengan semangat untuk melawan hegemoni komik-komik dari luar Indonesia, muncullah komik-komik independen (lokal). Mencoba tampil berbeda, membuat gaya gambar lebih variatif dan eksperimental. Banyak komikus-komikus indie (independen) mengandalkan mesin fotokopi untuk penggandaan karya-karya mereka. Sistem distribusi paling banyak dilakukan di pameran komik, baik dengan jalan jual-beli atau barter antarkomikus. Tak jarang ada komikus yang menghalalkan karyanya untuk diperbanyak dan disebarluaskan, dengan motto 'copyleft' (lawan dari copyright atau hak cipta). Tentunya tidak untuk tujuan komersil.
Beberapa studio komik Independen antara lain:
"Catatan: List ini mempertimbangkan konsistensi minimal sampai 2007"

</doc>
<doc id="144216" url="?curid=144216" title="Urutan protokoler Amerika Serikat">
Urutan protokoler Amerika Serikat

Urutan protokoler Amerika Serikat adalah sebuah hierarki nominal dan simbolis mengenai posisi-posisi penting dalam pemerintah Amerika Serikat. Urutan ini disusun oleh kantor Presiden Amerika Serikat dan dapat diubah oleh Presiden, meskipun pada praktiknya urutan ini cukup mapan dan jarang sekali diubah-ubah. Urutan ini tidak mempunyai ikatan hukum (misalnya, ia tidak mencerminkan urutan suksesi presiden Amerika Serikat), dan sebaliknya digunakan untuk menetapkan protokol upacara. Departemen Luar Negeri Amerika Serikat bertanggung jawab dalam memberlakukan masalah-masalah protokoler dalam dunia diplomatik AS. 

</doc>
<doc id="144221" url="?curid=144221" title="Vadsø">
Vadsø

Vadsø (bahasa Sami: "Čáhcesuolu") adalah sebuah kotamadya dan ibukota provinsi Finnmark, Norwegia. Kotamadya ini berpenduduk 6.181 jiwa pada Januari 2005, dengan 50,8% penduduknya pria. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) terhitung 10,9%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 5,8%.

</doc>
<doc id="144226" url="?curid=144226" title="Berlevåg">
Berlevåg

Berlevåg ialah sebuah kotamadya di provinsi Finnmark, Norwegia. Nomor kodenya 2024. Luas wilayahnya 1120 km, jumlah penduduk 1104 jiwa (2006).
Bentuk bahasa Norwegia yang digunakan di sini ialah Bokmål. Walikotanya Erik Boske dari Sosialistisk Venstreparti dan menjabat sejak 2003 hingga 2007.

</doc>
<doc id="144232" url="?curid=144232" title="Båtsfjord">
Båtsfjord

Båtsfjord (bahasa Sami:Báhcavuotna) ialah sebuah kotamadya di Finnmárku, Norwegia yang wilayahnya seluas 1433 km. Pada 2004 penduduknya mencapai 2290 jiwa. Wali kotanya bernama Geir Knutsen.
Kotamadya ini terletak di pesisir timur laut semenanjung Varangerhalvøya. Bandara Båtsfjord melayani Båtsfjord.
Daya tariknya ialah Hamningberg, desa nelayan yang ditinggalkan di pesisir luar, dengan rumah kayu abad ke-19 yang dilestarikan, contoh unik arsitektur lama di negeri ini yang telah hancur selama PD II. Kini digunakan sebagai tempat tinggal musim panas.
Båtsfjord digunakan dalalm kartun episode pertama Metalocalypse, "The Curse of DethKlok." Dalam episode itu, ribuan orang dari seluruh dunia mengunjungi Båtsfjord untuk mendengarkan tokoh utama, band death metal DethKlok memainkan lagu 1 menit yang mempromosikan perusahaan kopi fiktif. Episode itu menampilkan banyak kematian oleh sejumlah alat, terutama terjun payung yang kehilangan titik pendaratannya. Episode itu juga menampilkan James Hetfield dan Kirk Hammett.

</doc>
<doc id="144241" url="?curid=144241" title="Måsøy">
Måsøy

Måsøy ialah sebuah kotamadya di Finnmarku, Norwegia utara.
Kotamadya ini berdiri pada 1839 dan terdiri atas pulau Ingøy, Rolvsøy (pulau terbesar di kotamadya ini), Hjelmsøy, Måsøy dan Havøya plus sebagian Semenanjung Porsanger. Puncak tertinggi adalah Gardevarri, 634 dpl. Ibukotanya terletak di Havøysund.
Di Ingøy terletaklah bangunan tertinggi di Norwegia, sebuah pemancar radio pada ketinggian 362 meter. Di Ingøy juga ada mercusuar paling utara di Eropa, mercusuar Fruholmen.
Gereja di pulau Måsøy berasal dari tahun 1746.

</doc>
<doc id="144247" url="?curid=144247" title="Sør-Varanger">
Sør-Varanger

Sør-Varanger (bahasa Sami: "Mátta-Várjjat") ialah sebuah Norwegia di provinsi Finnmark, Norwegia.
Arti nama "Sør-Varanger" ialah '(bagian) selatan Varanger'. (Hingga 1964 ada sebuah kotamadya bernama Nord-Varanger).

</doc>
<doc id="144252" url="?curid=144252" title="Vardø">
Vardø

Vardø (bahasa Sami: Várggát, bahasa Finlandia "Vuoreija") ialah sebuah kotamadya di Finnmark. Vardø adalah kotamadya tertua yang mendapat status hak kota di Norwegia utara pada 1789 bersama-sama Hámmárfeasta (Hammerfest).
Luas kota ini 600 km dan penduduknya 2396 jiwa pada 2004. Walikotanya bernama Rolf Einar Mortensen dari Arbeiderpartiet yang memerintah sejak 2003.

</doc>
<doc id="144259" url="?curid=144259" title="Cartoon Network">
Cartoon Network

Cartoon Network adalah sebuah jaringan televisi kabel yang didirikan Turner Broadcasting dengan tayangan utama berupa film-film animasi. Saluran ini pertama kali memulai siaran di Amerika Serikat pada 1 Oktober 1992.
Sejarah.
Di akhir tahun 1980-an, konglomerat TV kabel Ted Turner mengambil alih koleksi film MGM (termasuk film kartun berwarna Warner Bros. pra-1948), dan menayangkan koleksi film animasi tersebut melalui TV kabel Turner Network Television yang dimilikinya. Tayangan tersebut ternyata disenangi penonton, dan dilanjutkan Ted Turner dengan membeli studio animasi Hanna-Barbera Productions pada tahun 1991. Dengan akuisisi ini berarti koleksi film Hanna Barbera dan sebagian besar koleksi film produksi Ruby-Spears Productions menjadi milik Ted Turner. Koleksi film animasi Ted Turner yang menjadi semakin banyak sehingga Cartoon Network didirikan untuk menayangkannya. Tayangan-tayangan awal saluran ini berupa pemutaran film-film kartun klasik produksi Warner Bros., MGM, dan Hanna-Barbera, seperti "The Jetsons", dan "The Flinstones", serta "Wally Gator" yang dipakai sebagai tayangan selingan. Kebanyakan film animasi yang ditayangkan dalam paket tayangan berdurasi setengah jam atau satu jam, seperti "Down With Droopy D" yang menampilkan "Droopy Dog", "Tom and Jerry Show" berisi kejar-kejaran kucing dan tikus, dan paket "Bugs and Daffy Tonight" yang mengetengahkan karakter"Looney Tunes". Saat ini tinggal "Tom and Jerry" yang masih diputar.
Pada 1994, Hanna-Barbera mulai memproduksi "The What-A-Cartoon!Show" (dikenal juga sebagai "World-Premier Toons") dengan penayangan perdana di Cartoon Network tahun 1995. Film kartun tersebut adalah serial produksi sendiri yang ketiga (setelah "The Moxy Show" dan "" yang merupakan produksi mereka yang pertama dan kedua). Proyek ini dipimpin beberapa eksekutif dari Cartoon Network, ditambah pencipta kartun Ren and Stimpy, John Kricfalusi (saat itu bekerja sebagai konsultan di Cartoon Network), serta Fred Seibert (mantan Nicktoons).
Pada 1996, Time Warner membeli Turner Broadcasting, termasuk Cartoon Network. Cartoon Network akhirnya berhasil memiliki seluruh koleksi animasi Warner Bros. secara lengkap yang sejak tahun 1957 dimiliki oleh beberapa orang pemilik. Koleksi ini mencakup kartun WB dari tahun 1950-an hingga 1980-an, dan kartun-kartun terbaru seperti "Road Rovers", "Animaniacs", Freakazoid", dan "Pinky and the Brain".
Time Warner mengubah arah Hanna-Barbera Productions (studio ini sekarang dikenal dengan Cartoon Network Studios), dan berfokus hanya pada produksi materi-materi baru untuk Cartoon Network, seperti "Dexter's Laboratory" (1996), "Johnny Bravo" (1997), "Cow and Chicken" (1997),"I Am Weasel" (1997), dan "The Powerpuff Girls" (1998), serta yang lebih baru: "" (2003), "Foster's Home for Imaginary Friends" (2004), dan "Camp Lazlo" (2005). Program-program baru ini memerlukan jam tayang, dan jam tayang diambil dengan tidak menayangkan lagi film-film kartun lama.
Penampilan baru pada tahun 1997.
Mulai 7 Juli 1997, Cartoon Network memulai tayangan perdana Johnny Bravo, Cow and Chickendan I Am Weasel yang nantinya berhasil menjadi klasik. Pada hari itu juga, saluran ini mengubah ciri khas tayangannya secara drastis. Cartoon Network mulai menggunakan identitas baru dan meninggalkan motif hitam-putih "papan catur" yang sudah dipakainya sejak hari pertama siaran.
Cartoon Network juga menyiarkan kartun-kartun dari studio lain, seperti "Ed, Edd n Eddy" (1999, produksi a.k.a. cartoon), "Courage the Cowardly Dog" (1999, Stretch Films), "Mike, Lu & Og" (1999, Kinofilm Studios), "Sheep in the Big City" (2000, Curios Pictures) dan "" (2002, Curios Pictures).
Pemutaran film-film kartun lama sekarang sudah dipindahkan ke Boomerang, saluran kembar Cartoon Network yang mengangkat tema nostalgia. Boomerang khusus memutar kartun Hanna-Barbera, berikut seluruh koleksi Looney Tunes dan Merrie Melodies karya Warner Bros., seluruh kartun MGM (kecuali Tom and Jerry) dan kartun karya Tex Avery.
Pada tahun-tahun belakangan ini, Cartoon Network juga mencoba memperluas kalangan pemirsa dari luar kalangan pemirsa tradisionalnya. Di Sabtu malam, blok siaran Toonami menyiarkan animasi dari Jepang ditambah beberapa film animasi Amerika yang ditargetkan bagi pemirsa usia praremaja dan remaja. Di larut malam, blok siaran Adult Swim menyiarkan animasi untuk usia remaja yang lebih matang hingga dewasa, seperti "Futurama" dan "Family Guy". Pada 17 April 2004, Toonami dipindahkan menjadi Sabtu sore, sedangkan petangnya diisi dengan "Miguzi" yang menayangkan animasi asal Amerika, Perancis, dan Jepang untuk kelompok pemirsa yang lebih muda daripada Toonami.
Pada 2004, Cartoon Network meluncurkan logo dan slogan baru "This is Cartoon Network". Selingan antaracara (disebut "bumps") diisi dengan potongan kartun yang dicampur dengan set latar belakang hasil CGI yang lebih baru. Hampir seluruh program lama diganti dengan program yang baru, kecuali "Tom and Jerry" yang terus dipertahankan. Beberapa bulan kemudian, Cartoon Network mulai menayangkan lebih banyak program produksi tahun 1990-an seperti "Dexter's Laboratory", dan "Courage the Cowardly Dog" yang dimasukkan dalam blok siaran The Cartoon Cartoon Show. Beberapa acara seperti "Mike, Lu, and Og" dan "Sheep in the Big City" dihentikan penayangannya sama sekali. Pada musim panas 2006, slogan Cartoon Network disederhanakan menjadi "Cartoon Network - Yes!", seperti yang suka diucapkan Fred Fredburger, karakter dalam kartun The Grim Adventures of Billy and Mandy.
Mulai tahun 2007, Cartoon Network tidak lagi memiliki slogan, tetapi meneruskan ciri khas yang sudah dimulai tahun 2006. Jim Samples mengundurkan diri dari jabatannya sebagai presiden Cartoon Network pada tanggal 9 Februari tahun tersebut, karena adanya masalah di Boston, setelah 13 tahun. Keesokan harinya, ia digantikan oleh Stuart Snyder.
Pada musim gugur 2007, saluran ini mengubah kembali tampilannya, tepatnya pada tanggal 1 September 2007. "Ident" dan selingan antaracara diubah dengan tema lagu dari The Hives, dengan lagu tema, "Fall is Just Something That Grown-Ups Invented" dan ditayangkan selama beberapa bulan. Selingan antaracara lainnya berupa acara pendek yang seolah-olah berlangsung lima atau 10 detik. Sebulan kemudian, pada tanggal 15 Oktober, saluran ini mulai menyiarkan secara resmi dalam format High Definition.
Pada bulan April 2008, Cartoon Network mulai menayangkan video klip khusus "off-air", setelah menunggu selama 7 tahun. Selingan ini menggambarkan kegiatan sehari-hari seorang anak dari matahari terbit hingga malam hari dan diakhiri dengan "Good Night. See you tomorrow!", dalam hitungan detik sebelum acara dari Adult Swim mulai ditayangan.
Pada bulan Juni 2009, sebuah blok reality show mulai ditayangkan di blok siaran Cartoon Network, dipromosikan sebagai CN Real. Sejak itu Cartoon Network juga terlibat dalam banyak acara "game show". Mulai 8 Februari 2010, Cartoon Network mulai menggunakan selingan antaracara yang menampilkan Noods yang digambar dengan cat, rumput, dsb. Logo masa kini Cartoon Network, yang diperkenalkan pada bulan Maret 2010, mulai digunakan pada bulan Mei tahun tersebut. Selingan antaracara terbaru digunakan, dan video klip "off-air" juga diperbaharui. Klip "off-air" terbaru saat ini cukup menunjukkan jam waktu akhir siaran (23:00) dan dieruskan dengan kata "Check Ya Later" dan logo Cartoon Network (skema warna menggunakan warna skala kebiruan yang menunjukkan malam hari). Mulai tahun 2010, Cartoon Network juga menayangkan video "on-air".
Kasus Penulisan "The Misterious Stone".
Cartoon Network sangat bersalah atas tulisan yang ia tulis dalam Episode ke-7 dari acara televisi "Winx Club " musim kedua. Adapun tulisan pada judulnya adalah "The Misterious Stone". Seharusnya Cartoon Network menulisnya sebagai "The Mysterious Stone". Pada tahun selanjutnya, Cartoon Network dijadikan tersangka oleh Rockstar TV karena kasus tulisan dari episode Winx Club bernama "The Misterious Stone", dan diduga merupakan plagarisme. Namun sayangnya Rockstar TV menolak untuk kata-kata dari pengampunannya dari saluran televisi tersebut. Rockstar TV akan mengrubah Namanya menjadi Cartoon Tersangka Network dengan singkatan CTN. Tulisan versi 4Kids TV adalah The Black Tower yang berarti Menara Hitam. Mulai tahun 2007, Rockstar TV telah menghapus program Winx Club di Cartoon Network. Kini program Winx Club telah ditayangkan kembali di Rai 1 dan sekarang juga ditayangkan di Nickelodeon.
Region.
Cartoon Network (Asia Tenggara)
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, blok Cartoon Network Indonesia pertama kali hadir di stasiun televisi RCTI pada era akhir 1990-an hingga tahun 2003 yang lalu, namun masih ada hanya satu serial televisi Cartoon Network yaitu Tom and Jerry Tales yang masih ditayangkan di RCTI hingga saat ini, selain itu kartun tersebut juga masih ditayangkan di Global TV. Pada tahun 2005, blok Cartoon Network mulai bergabung jadi satu dengan blok WB Kids yang ditayangkan di Trans7 (dahulu TV7), yang berisi banyak serial televisi Cartoon Network, namun tidak hanya itu saja, juga berisi banyak serial televisi DC Comics dan Warner Bros. Pada tahun 2006, blok Cartoon Network hadir di Global TV, dengan penayangan The Powerpuff Girls dan Tom and Jerry, selain itu, pada tahun 2007, blok Cartoon Network juga hadir di Indosiar, dengan penayangan Ben 10, dan , yang berakhir pada tanggal 18 Maret 2012. Sejak tanggal 17 September 2016 hingga sekarang blok Cartoon Network hadir di Trans TV, dengan penayangan The Powerpuff Girls, Ben 10 dan Oggy and the Cockroaches. Sebelumnya Trans TV sudah lebih dulu menayangkan Scooby-Doo dan Tom and Jerry secara bersamaan dengan antv, RCTI dan Global TV.

</doc>
<doc id="144264" url="?curid=144264" title="Hamar">
Hamar

Hamar ialah pusat administratif provinsi ("fylke") Hedmark, Norwegia.
Hamar didirikan pada 1152 sebagai sebuah keuskupan. Hamar ialah kota pertama dari Abad Perengahan di Norwegia, dan tidak memiliki pesisir. Kota ini terletak di danau Mjøsa, danau terbesar di Norwegia.
Hamar menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas bersama-sama Lillehammer pada 1994.
Viborg, sebuah kota di Denmark, ialah kota kembar Hamar.

</doc>
<doc id="144266" url="?curid=144266" title="Nickelodeon">
Nickelodeon

Nickelodeon (dikenal juga Nick, sebelumnya bernama Pinwheel; didirikan pada tanggal 1 Desember 1977) adalah sebuah jaringan TV kabel khusus untuk tayangan anak-anak dan praremaja, tetapi juga memutar program untuk remaja dalam blok acara TEENick. Pada awalnya hanya tersedia di Amerika Serikat, tetapi sekarang sudah tersedia di beberapa negara seperti di kawasan Asia Tenggara seperti Indonesia), India, Jepang, Australia, Selandia Baru, Britania Raya, Skandinavia, Eropa Barat, dan Amerika Latin. Di Indonesia program Nickelodeon dapat disaksikan di Global TV. Didirikan pada tahun 1981. Saat didirikan, kantor pusat berada di Studio 12 TVRI, Kelurahan Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat pada tahun 1981 sampai akhir 1992.
Pada akhir tahun 1992, kantor pusat Nickelodeon Indonesia dipindah dari Senayan ke daerah Kebon Jeruk di Kota Administrasi Jakarta Barat. Kini kantor pusat Nickelodeon Indonesia menempati kantor wisma Indovision dan diresmikan pada tanggal 25 Januari 1993 oleh Bupati KDH Tk. II Tangerang dan Gubernur DKI Jakarta yang menjabat saat itu.
Nickelodeon juga dapat disaksisikan di televisi berbayar seperti Indovision, First Media dan TelkomVision.
Acara.
Beberapa acara populer Nickelodeon yang ditayangkan di Amerika Serikat, antara lain:
Sejarah.
Nickelodeon memproduksi dan menyiarkan banyak program. Nickelodeon menjadi terkenal melalui icon yang terdapat dalam program komedi "You Can't Do That on Television". Kemudian icon tersebut digunakan dalam beberapa program yang ada.
Nicktoons.
Nickelodeon memulai produksi program untuk blok acara Nicktoons pada 1 Agustus 1991, dimulai dengan "Doug". Pada waktu yang sama, "Rugrats" dan "Ren & Stimpy" juga ditayangkan. Program-program tersebut pada umumnya terkenal, tetapi "Ren & Stimpy" tidak dilanjutkan pada 1996; "Rugrats" tetap ditayangkan karena rating yang terus meningkat. Kemudian acara seperti "Hey Arnold!", "The Angry Beavers", "SpongeBob SquarePants", dan "Wow! Wow! Wubbzy!", dibuat dan cukup terkenal, tetapi seperti sebelumnya, tidak dilanjutkan setelah beberapa tahun, kecuali "Wow! Wow! Wubbzy!".
Pada bulan Mei tahun 1999, Nickelodeon memperkenalkan acaranya yang paling terkenal, "SpongeBob SquarePants". Acara animasi ini menjadi kesukaan baik anak-anak maupun orang dewasa di seluruh dunia, terjual milyaran barang yang mengandung unsur acara ini, dan menjadi icon budaya pop. Kemudian Nicktoons memutar juga "", "Invader ZIM", "The Fairly OddParents", "Chalkzone" dan "Danny Phantom".
Pada tanggal 21 Oktober 2009, Nickelodeon mengumumkan telah berhasil mendapatkan seluruh royalti dari "Teenage Mutant Ninja Turtles", dan berencana akan membuat serial animasi komuter baru yang diharapkan dapat mulai mengudara pada 2012. Selain itu, juga akan dibuat film terbaru dari "Teenage Mutant Ninja Turtles" yang juga direncanakan rilis pada 2012. Film ini akan diproduksi bersama Paramount Pictures. Selain hak untuk membuat serial dan film, stasiun televisi yang memfokuskan menayangkan acara anak-anak ini juga mendapatkan hak merchandice dan media lainnya.
Pada tanggal 12 Mei 2010, setelah menyetujui kesepakatan antara Nickelodeon dengan Haim Saban (pencipta serial TV "Power Rangers", Nickelodeon mengumumkan bahwa mereka telah membeli hak penayangan "Power Rangers" di televisi dan saluran tersebut sudah dijadwalkan untuk menempatkan seri kembali produksi untuk musim kedelapan belas; Nickelodeon juga berencana untuk udara 700 episode ("Mighty Morphin - ") yang ada dari seri al tersebut di Nicktoons sesuai kesepakatan tersebut.
Nick at Nite.
Nick at Nite adalah blok acara yang dimulai pada Juli 1985 di Nickelodeon dari jam tayang utama sampai subuh. Pada permulaannya memutar program-program klasik seperti "The Donna Reed Show", "Mr. Ed", "My Three Sons", "The Alfred Hitchcock Hour" dan "Route 66". Belakangan blok acara ini juga memutar berbagai sitkom dari tahun 1970an, 1980an, dan 1990an, seperti "The Cosby Show", "Roseanne", "Full House", "A Different World", dan "The Fresh Prince of Bel Air". Nick at Nite juga memproduksi program sendiri seperti "Fatherhood" (animasi berdasarkan buku karya Bill Cosby) dan "Hi-Jinks". Blok acara ini dikenal dengan Nick Comedy di Nick Jerman. Pada pertengahan akhir 1900an, acara seperti "I Love Lucy", "The Mary Tyler Moore Show", dan acara-acara yang sekarang ditayangkan di TV Land dahulu ditayangkan di Nick at Nite.
Nick Jr..
Pada 1980an, program-program di siang hari di khususkan untuk penonton berusia muda. Pada 1988, sebuah blok acara disiapkan, dan dinamakan Nick Jr. Sepanjang tahun, blok acara ini menayangkan acara seperti "Pinwheel", "Bob the Builder", "Blue's Clues", dan "Dora the Explorer". Nick Jr. tetap ditayangkan di Nickelodeon hingga saat ini.
Jaringan internasional.
Di luar Amerika Serikat, Nickelodeon tersedia di Afrika Selatan, Argentina, Australia, Bangladesh, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Britania Raya, Chili, Denmark, Ekuador, El Salvador, Filipina, Guatemala, Honduras, Hong Kong, Hongaria, India, Irlandia, Israel, Indonesia, Jepang, Jerman, Kazakhstan, Kolombia, Korea Selatan, Kosta Rika, Malta, Malaysia, Meksiko, Norwegia, Pakistan, Panama, Perancis, Peru, Portugal, Republik Dominika, Romania, Rusia, Selandia Baru, Singapura, Spanyol, Sri Lanka, Swedia, Turki, Uruguay, dan Venezuela. Nickelodeon didirikan di Britania Raya pada 1 September 1993. Di Britania Raya juga ditambah dengan saluran tambahan yang disebut Nick Junior.
Asia Tenggara.
Pada 11 Oktober 2006, Viacom melalui MTV Networks Asia Pasifik mepersiapkan sebuah unit baru untuk mengelola Nickelodeon Asia Tenggara yang berbasis di Singapura. Nickelodeon diluncurkan di Singapura dan mengembangkan layanannya di Asia Tenggara dan Polinesia. Pada saat ini, Nickelodeon Filipina dan Nickelodeon India mulai beroperasi sendiri. Website baru Nicksplat.com diluncurkan pada 2003.Di Indonesia, Nickelodeon tersedia di First Media channel 125, TelkomVision channel 33, Indovision channel 49, dan disiarkan di Global TV. Di Hong Kong, Malaysia, dan Singapura, tersedia di Now TV (HK), Starhub Cable (SG) dan Astro (MY).
India.
Di India, Nickelodeon tersedia di One Alliance, Dish TV dan Tata Sky DTH Platforms. Di Filipina, tersedia di SkyCable Gold, Silver dan Platinum channel 45 dan Global Destiny Cable channel 21.
Indonesia.
Nickelodeon Indonesia tersedia di Global TV. Sebelumnya Siaran Nickelodeon disiarkan di ANTV (tahun 2000-2003) acara Nickelodeon juga direlay Trans 7 dan Lativi (2003-2006)
Acara.
Sedangkan acara program Nickelodeon Indonesia di Global TV, yaitu:
Sebagian besar program Nickelodeon di Global TV sudah tidak ditayangkan kembali.

</doc>
<doc id="144270" url="?curid=144270" title="Løten">
Løten

Løten, juga disebut Liøten, ialah sebuah kota yang terletak antara Hamar dan Elverum di Norwegia, terkenal atas "Løitens Akvavit" dan tempat lahir Edvard Munch.
Gereja di kota ini berasal dari 1200-an.
Jumlah penduduk sejak 1 Januari 2004 adalah 7282 jiwa.

</doc>
<doc id="144273" url="?curid=144273" title="Sør-Odal">
Sør-Odal

Sør-Odal ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Nord-Odal dan Grue, di timur dengan Kongsvinger, di selatan dengan Eidskog, dan di barat dengan Nes.
Beribukota di Sarnes, kotamadya ini mempunyai luas 516 km. Pada 2006 penduduknya berjumlah 7675 jiwa.
Walikotanya sekarang bernama Henning Myrvang, dan bentuk bahasa Norwegia (norsk) yang digunakan di sini ialah Bokmal.
Tusenårssted.
Tusenårssted di kotamadya ini ialah Galleri Lyshuset, yang merupakan bangunan permanen karya asli seniman Kåre Tveter.

</doc>
<doc id="144277" url="?curid=144277" title="Våler, Hedmark">
Våler, Hedmark

Våler ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark. Kotamadya ini berbatasan dengan Elverum dan Trysil di utara, Asnes di tenggara, dan Stange di barat. Di bagian timur ada perbatasan pendek dengan Swedia.
Kotamaday ini mempunyai nomor ID 0426, dan beribukota di Våler i Solør. Luas wilayahnya 704 km, dan pada 2006 jumlah penduduknya mencapai 3906 jiwa. Bentuk bahasa resmi di kotamadya ini ialah Bokmaal.
Walikotanya sekarang adalah Kjell Konterud dari Partai Buruh Norwegia dan mulai menjabat sejak 2003.

</doc>
<doc id="144278" url="?curid=144278" title="Våler">
Våler

Vaaler atau Våler ialah:
Orang

</doc>
<doc id="144291" url="?curid=144291" title="Åmot, Hedmark">
Åmot, Hedmark

Åmot ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Rendalen, di timur dengan Trysil, di selatan dengan Elverum, di barat daya dengan Loeten, Hamar dan Ringsaker, dan di barat dengan Stor-Elvdal. Kotamadya ini dinamai Åmot karena 2 buah sungai Glomma dan Rena bertemu di sini. Åmot memiliki 4 sekolah: Åmot ungdomsskole dan Rena Børneskole yang terletak di ibukotanya Rena serta Deset Opvækstcenter dan Osen Opvækstsenter yang terletak di Deset dan Osen.

</doc>
<doc id="144292" url="?curid=144292" title="Titan (mitologi)">
Titan (mitologi)

Titan () dalam mitologi Yunani adalah para penguasa bumi sebelum para dewa Olimpus. Pemimpin mereka bernama Kronos yang nantinya akan digulingkan oleh Zeus. Ke-12 Titan adalah anak dari Uranus dewa langit dan Gaia dewi bumi. 
Titan mengalami perang besar dengan para dewa Olimpus yang disebut Titanomakhia. mayoritas Titan akan terlibat dengan perang ini. Dalam perang ini Titan mengalami kekalahan dan yang pada waktu perang ikut bertempur bersama Kronos dibuang ke Tartaros.
Titan generasi pertama terdiri dari enam pria (Okeanos, Hiperion, Koios, Kronos, Krios dan Iapetos) dan enam wanita (Mnemosine, Tethis, Theia, Foibe, Rhea dan Themis. Sementara Titan generasi kedua terdiri dari anak-anak Titan generasi pertama, yakni anak-anak Hiperion (Eos, Helios, dan Selene); anak-anak Koios (Leto dan Asteria); anak-anak Iapetos (Atlas, Prometheus, Epimetheus, dan Menoitios); dan anak-anak Krios (Astraios, Pallas, dan Perses).
Dalam suatu mitos yang diceritakan oleh Kallimakhos dan Nonnos, Zeus berniat menjadikan Zagreus (Dionisos) sebagai penggantinya. Namun Hera marah karena Zagreus lahir dari perselingkuhan Zeus. Hera mengirim para Titan untuk membunuhnya. Para Titan mengecat wajah mereka dengan gipsum untuk membuat Zagreus tertarik pada mereka. Kemudian para Titan mengoyak-ngoyak dan memakan tubuh Zagreus. Zeus marah dan membunuh para Titan. Sementara jantung Zagreus diselamatkan oleh Athena untuk kemudian dibuat kembali menjadi Zagreus.
Titanomakhia.
Pada masa Yunani klasik, terdapat beberapa syair tentang perang antara para dewa dan para Titan. Perang tersebut dikenal sebagai Titanomakhia ("Perang Titan"). Namun hanya satu sumber yang masih tersisa pada masa kini, yaitu "Theogonia" buatan Hesiodos. Sementara sebuah epik berjudul "Titanomakhia" buatan penyair buta dari Thrakia, Thamiris, kini hilang. 
Titanomakhia menceritakan tentang peperangan yang terjadi di langit. Peperangan tersebut disebabkan oleh para dewa yang berusaha memberontak dan merebut kekuasaan pada Titan. Mitos seperti ini juga banyak muncul di daerah-daerah lainnya di Eropa atau Timur Jauh, yaitu ketika sebuah generasi dewa memusuhi kelompok dewa yang lebih dominan. Terkadang penguasa lama akhirnya tergantikan, dan terkadang yang kalah dibuang atau dimasukkan ke dalam kelompok penguasa. Beberapa contoh lainnya adalah peperangan antara Æsir dengan Vanir serta Jotun dalam mitologi Nordik, epik Enuma Elish dari Babilonia, cerita "Pemerintahan Surga dari bangsa Het, konflik generasi dalam fragmen Ugarit, dan pemberontakan Lucifer dalam mitologi Kristen.

</doc>
<doc id="144293" url="?curid=144293" title="Sampul Hari Pertama">
Sampul Hari Pertama

Sampul Hari Pertama , () sebuah istilah yang akrab dengan dunia filateli, adalah sampul atau amplop yang diterbitkan oleh PT. Pos Indonesia bersamaan dengan penerbitan suatu prangko baru. Pada bagian depan amplop tersebut biasanya memuat gambar dengan tema yang sesuai dengan prangko yang diterbitkan. Sampul akan ditempeli dengan prangko tersebut, dengan dibubuhi cap yang biasanya juga spesifik menurut prangko yang diterbitkan tersebut. Hal ini yang membuat sampul hari pertama menjadi menarik dan layak dijadikan koleksi, selain karena bentuknya yang menarik itu juga karena di cetak secara terbatas.

</doc>
<doc id="144298" url="?curid=144298" title="Åsnes">
Åsnes

Åsnes ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Våler, di selatan dengan Grue, dan di barat dengan Nord-Odal dan Stange. Di timur berbatasan dengan Torsby, Swedia.
Finnskogen atau hutan Finn adalah sebuah sabuk seluas 32 km (20 mil) yang mengalir secara berkelanjutan ke arah utara sepanjang perbatasan antara Norwegia dan Swedia di 6 kotamadya di Norwegia termasuk Åsnes. 
Sejarah.
Åsnes menjadi bagian distrik yang disebut Hof, pada akhir abad ke-19 distrik ini dibagi antara kotamadya Hof, Åsnes dan Valer. Åsnes terbentang antara Hof dan Våler, dan memiliki lebih banyak tanah subur daripada 2 lainnya dan merupakan basis penduduk yang banyak. Pada 1963 Hof bersatu dengan Åsnes. Banyak pembicaraan tentang kotamadya ini bila kelak bergabung namun kotamadya di sekitarnya Grue dan Våler telah menolak Åsnes. 
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Åsnes (Norse "Ásnes"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "áss" dan unsur terakhir ialah "nes".

</doc>
<doc id="144304" url="?curid=144304" title="Rea">
Rea

Rea (bahasa Yunani: Ῥέα, "Rhéa") dalam mitologi Yunani adalah saudari sekaligus Istri Kronos. Dari Kronos ia memiliki anak-anak yang nantinya akan menjadi penguasa Olimpus, yaitu Demeter, Hades, Hestia, Poseidon, Hera, dan Zeus. Ia bersama Kronos menjadi pemimpin para Titan.
Bagi Homer, Rea adalah ibu para Dewa. Meskipun bukan ibu alam semesta seperti halnya Kibele. Menurut legenda ia menyelamatkan Zeus yang baru lahir dengan mengasingkannya di Pulau Kreta supaya tidak ditelan Kronos seperti kakak-kakaknya. Ia mempercayakan Zeus pada para pengikutnya di sana. Para pengikutnya ini menjadi penjaga Zeus dan mengadakan upacara-upacaca penyembahan.
Berdasarkan beberapa versi lain:
Rea disimbolkan dengan bulan. Dalam Mitologi Romawi simbolnya adalah Lunar. Simbol lainnya adalah angsa karena angsa melambangkan kelembutannya. Ia juga disertai dengan 2 ekor Singa sebagai penarik keretanya.
Arti Kata.
Banyak pakar etymology sepakat kata "Rhéa" ('Ρέα) adalah turunan dari kata έρα "daratan", pendapat lainnya, nama "Rhéa" mungkin memiliki hubungan dengan kata delima, ῥόα, atau ῥοιά semacam buah di Yunani.
Nama Rhea juga digunakan untuk nama salah satu bulan dari planet Saturnus.

</doc>
<doc id="144307" url="?curid=144307" title="Telnet">
Telnet

Telnet (Telecommunication network) adalah sebuah protokol jaringan yang digunakan pada Internet atau Local Area Network untuk menyediakan fasilitas komunikasi berbasis teks interaksi dua arah yang menggunakan koneksi virtual terminal. TELNET dikembangkan pada 1969 dan distandarisasi sebagai IETF STD 8, salah satu standar Internet pertama. TELNET memiliki beberapa keterbatasan yang dianggap sebagai risiko keamanan. 

</doc>
<doc id="144309" url="?curid=144309" title="Carik kenangan">
Carik kenangan

Carik Kenangan (bahasa Inggris: "Souvenir Sheet") adalah sehelai kertas dengan prangko di dalamnya. Ukuran kertas ini lebih besar dari prangkonya, tepinya tidak bergerigi. Tetapi prangko di dalamnya dapat berperforasi, ada pula yang tidak berperforasi, ada pula yang model perekat, tinggal diangkat prangkonya saja, lalu ditempel pada sampul pos. Dapat dipergunakan untuk pemrangkoan, namun lebih ditujukan maksud penerbitan untuk kepentingan filatelis, sehingga ada yang menyimpan saja ada yang dipakai untuk pemrangkoan, dengan tujuan mungkin untuk disimpan juga secara Used (bekas). 
Kata Carik Kenangan (Kata ini diciptakan oleh Richard Yani Susilo tahun 1985) akhirnya diakui resmi dan dipakai secara resmi oleh PT Pos Indonesia pada Carik Kenangan Tahun Lingkungan Hidup yang terbit tanggal 5 Juni 1993.
Rujukan.
http://www.filateli.net/

</doc>
<doc id="144312" url="?curid=144312" title="Themis">
Themis

Themis () dalam mitologi Yunani adalah salah seorang Titan wanita yang memiliki hubungan dekat dengan Zeus. Ia memiliki Anak Horai dan Astraia dari Zeus. Ia juga ada di Delos untuk menyaksikan kelahiran Apollo. Themis berarti Hukum alam. Ia adalah tubuh dari aturan, hukum, dan adat. Saat ia diacuhkan Zeus, Nemesis menyatakan bahwa Themis sangat marah. Tapi Themis tidaklah seperti itu. Titan berpipi indah ini malah jadi yang pertama menawarkan cangkir pada Hera saat ia kembali ke Olimpus.
Dalam mitologi.
Themis adalah salah satu dewi yang memiliki kaitan dengan Orakel Delphi karena ia turut membangunnya. Ia menerimanya dari ibunya, Gaia dan memberikannya pada Foibe.
Banyak penganut Neo-Pagan terutama Neo pagan Hellenis menganggap Themis adalah dewi kebajikan dan keadilan. banyak sekte modern menganggap Themis berperan dalam menentukan kehidupan setelah mati. Ia membawa seperangkat timbangan yang digunakan untuk menimbang kebaikan dan keburukan seseorang. Themis juga memberikan masukan terakhir sebelum nasib sang jiwa tersebut ditentukan oleh Hades.
Pengikut Pagan biasanya berdo'a, membakar minyak dan kemenyan, makanan, atau menumpahkan minuman sebagai persembahan pada Themis. Mereka menganggap Themis menjanjikan kesehatan, kesenangan, kejantanan, dan kharisma bagi para pengikutnya. Themis biasanya disembah oleh para pria.
Satu-satunya pasangan Themis adalah Zeus. Dari hubungannya dengan Zeus, Themis melahirkan Horai (para dewi keteraturan) dan Moirai (para dewi takdir). Sementara Menurut Pindar, Moirai sudah ada ketika Themis dan Zeus menikah.
Penggambaran.
Personifikasi dari kosep abstrak merupakan ciri khas dari Bangsa Yunani. Kemampuan dewi Themis untuk melihat masa depan menjadikannya sebagai salah satu Orakel di Delphi, yang pada akhirnya menjadikannya sebagai dewi keadilan.
Beberapa penggambaran klasik tentang Themis tidak menunjukkan dirinya buta ataupun memegang pedang (karena dia melambangkan kesepakatan bersama, bukan paksaan). Themis membangun Orakel di Delphi di mana dirinya sendiri merupakan seorang peramal. Menurut versi lain, Themis menerima Orakel Delphi dari Gaia dan kemudian memberikannya pada Foibe.
Iustitia.
Dalam mitologi Romawi, Themis dipadankan dengan Iustitia atau Justitia, yang juga merupakan dewi keadilan dan hukum. Dia kemungkinan berasal dari pikiran bangsa Romawi alih-alih dari mitologi kuno. Dia digambarkan dengan wajah yang tenang, membawa timbangan dan pedang bermata dua (kadang kornukopia), dan sejak tahun 1500-an dia ditampilkan dengan mata tertutup. Patung di pengadilan sebenarnya menggambarkan Iustitia, bukan Themis. Namun patung di pengadilan di Vancouver, British Columbia, merupakan patung Themis.

</doc>
<doc id="144313" url="?curid=144313" title="Foibe">
Foibe

Foibe adalah Titan bulan dan "kebrilianan". Ia menerima Orakel Delfi dari Thetis. Tidak banyak yang diketahui dari Titan ini selain ia adalah istri dari Koios. Ia memiliki anak Leto dan Asteria. Leto nantinya memiliki anak dari Zeus yaitu Apollo dan Artemis. Oleh karena itu ia adalah nenek dari Apollo dan Artemis.
facebook.com/motogp.new.update

</doc>
<doc id="144316" url="?curid=144316" title="Seismosaurus">
Seismosaurus

Seismosaurus adalah sejenis dinosaurus sauropoda (dinosaurus berleher panjang) dari genus Diplodocus. Panjangnya mencapai 60 meter, dan diakui sebagai binatang terpanjang yang pernah hidup di muka Bumi. Beratnya sekitar 125 ton. Dinosaurus ini hidup di Amerika Utara pada periode Jurassic akhir, sekitar 155.000.000 tahun sebelum Masehi.
Seismosaurus berasal dari bahasa Latin dan Yunani yang berarti "kadal gempa bumi" karena binatang ini begitu besar dan jika berjalan kemungkinan akan menghasilkan getaran seperti gempa bumi.
Musuh utama.
Dengan ukuran yang luar biasa besarnya, Seismosaurus akan menggentarkan bahkan bagi pemangsa yang paling gigih sekalipun. Ekornya yang sangat besar mampu melecutkan predatornya dan biasanya mempertahankan diri dengan berdiri, menunjukkan kemarahannya dengan mengayunkan cakar di kaki depannya. Seismosaurus dapat dengan mudah menghancurkan pemangsa utama di Periode Jurasik Akhir seperti misalnya Allosaurus dan Yangchuanosaurus.

</doc>
<doc id="144320" url="?curid=144320" title="Analisis dampak lingkungan">
Analisis dampak lingkungan

Analisis dampak lingkungan (bahasa Inggris:"Environmental impact assessment") atau Analisis mengenai dampak lingkungan (di Indonesia, dikenal dengan nama AMDAL) adalah kajian mengenai dampak besar dan penting suatu usaha dan/atau kegiatan yang direncanakan pada lingkungan hidup yang diperlukan bagi proses pengambilan keputusan tentang penyelenggaraan usaha dan/atau kegiatan di Indonesia. AMDAL ini dibuat saat perencanaan suatu proyek yang diperkirakan akan memberikan pengaruh terhadap lingkungan hidup di sekitarnya. Yang dimaksud lingkungan hidup di sini adalah aspek abiotik, biotik dan kultural. Dasar hukum AMDAL di Indonesia adalah Peraturan Pemerintah No. 27 Tahun 2012 tentang "Izin Lingkungan Hidup" yang merupakan pengganti PP 27 Tahun 1999 tentang Amdal. Amdal telah dilaksanakan sejak 1982 di Indonesia.

</doc>
<doc id="144323" url="?curid=144323" title="Belajar">
Belajar

Belajar adalah perubahan yang relatif permanen dalam perilaku atau potensi perilaku sebagai hasil dari pengalaman atau latihan yang diperkuat. Belajar merupakan akibat adanya interaksi antara stimulus dan respon. Seseorang dianggap telah belajar sesuatu jika dia dapat menunjukkan perubahan perilakunya. Menurut teori ini, dalam belajar yang penting adalah input yang berupa stimulus dan output yang berupa respons.
Stimulus adalah apa saja yang diberikan guru kepada pelajar, sedangkan respons berupa reaksi atau tanggapan pelajar terhadap stimulus yang diberikan oleh guru tersebut. Proses yang terjadi antara stimulus dan respon tidak penting untuk diperhatikan karena tidak dapat diamati dan tidak dapat diukur, yang dapat diamati adalah stimulus dan respons. Oleh karena itu, apa yang diberikan oleh guru (stimulus) dan apa yang diterima oleh pelajar (respons) harus dapat diamati dan diukur.
Empat tahapan belajar.
Ada empat tahapan belajar manusia, yaitu:
Inkompetensi bawah sadar.
Kondisi di saat kita tidak mengetahui kalau ternyata kita tidak tahu. Contohnya adalah keadaan pikiran banyak pengemudi muda saat mulai belajar mengemudi. Itulah mengapa pengemudi muda mengalami lebih banyak kecelakaan ketimbang pengemudi yang lebih tua dan berpengalaman. Mereka tidak dapat (atau tidak mau) mengakui terbatasnya pengetahuan, keterampilan, dan pengalaman mereka. Orang-orang yang berada dalam keadaan ini kemungkinan besar akan mengambil risiko, memapar diri pada bahaya atau kerugian, untuk alasan sederhana yang sama sekali tidak mereka sadari bahwa itulah yang mereka lakukan.
Inkompetensi sadar.
Pengakuan sadar pada diri sendiri bahwa kita tidak tahu, dan penerimaan penuh atas kebodohan kita semua.
Kompetensi sadar.
Sadar bahwa kita tahu, yaitu ketika kita mulai memiliki keahlian atas sebuah subjek, tetapi tindakan kita belum berjalan otomatis. Pada belajar yang ini, kita harus melaksanakan semua tindakan dalam level sadar. Saat belajar mengemudi, misalnya, kita harus secara sadar tahu di mana tangan dan kaki kita, berpikir dalam setiap pengambilan keputusan apakah akan menginjak rem, berbelok, atau ganti gigi. Saat kita melakukannya, kita berpikir dengan sadar tentang bagaimana melakukannya. Pada tahap ini, reaksi kita jauh lebih lamban ketimbang reaksi para pakar.
Kompetensi bawah sadar.
Tahapan seorang ahli yang sekadar melakukannya, dan bahkan mungkin tidak tahu bagaimana ia melakukannya secara terperinci. Ia tahu apa yang ia lakukan, dengan kata lain, ada sesuatu yang ia lakukan di hidup ini yang bagi orang lain tampak penuh risiko tetapi bagi dia bebas risiko. Ini terjadi karena ia telah membangun pengalaman dan mencapai kompetensi bawah sadar pada aktivitas itu selama beberapa tahun. Ia tahu apa yang ia lakukan, dan ia juga tahu apa yang tidak dapat ia lakukan. Bagi seseorang yang tidak memiliki pengetahuan dan pengalamannya, apa yang ia lakukan tampak penuh risiko.

</doc>
<doc id="144325" url="?curid=144325" title="Bruce Lee">
Bruce Lee

Bruce Lee (; ) adalah aktor bela diri Hong Kong. Bruce Lee lahir di San Fransisco, namun masa kecil hingga remaja tinggal di Hong Kong, masa mudanya berkarier di Amerika Serikat. 
Sebagai aktor dan ahli seni beladiri, Bruce Lee mempopulerkan film-film kung fu ke seluruh dunia. Ia meninggal dalam usia muda pada tahun 1973.
Kehidupan awal.
Bruce Lee lahir pada tanggal 27 November, 1940 di San Francisco, Amerika Serikat. Ayahnya bernama Lee Hoi Chuen dan ibu bernama Grace Ho. Ia punya dua orang kakak perempuan bernama Phoebe dan Agnes, seorang kakak laki-laki bernama Peter, dan seorang adik laki-laki bernama Robert. Lee Hoi Chuen adalah seorang seniman Opera Kanton sekaligus pemeran dalam film-film berbahasa Kanton. Keluarga Lee sedang mengadakan tur pertunjukkan opera ke Amerika Serikat ketika putra mereka lahir. Anak itu diberi nama Bruce Lee Jun Fan. Pada usia 3 bulan, Bruce Lee dibawa keluarga pulang ke Hong Kong. Di sini Bruce tinggal sampai berusia 18 tahun.
Masa kecil Bruce bersamaan dengan periode pendudukan Jepang di Hong Kong pada masa Perang Dunia ke-II (1941-1945). Pada saat itu keluarga Lee tinggal di Jalan Nathan, Kowloon, berdekatan dengan kamp militer tentara Jepang. Setelah perang berakhir, Hong Kong kembali pada Inggris. Saat bersekolah, ia dan teman-temannya sering berkelahi dengan anak-anak Inggris. Hal itu dikarenakan kebenciannya terhadap orang Inggris yang memandang rendah orang Tionghoa. Seringnya berkelahi, membuat Bruce tertarik mempelajari beladiri.
Pada usia 13 tahun, Bruce Lee menjadi murid Yip Man, guru aliran kungfu Wing Chun. Selama 5 tahun Bruce belajar kungfu dengan giat. Kondisi fisik yang awalnya kurang sehat semakin lama membaik dikarenakan ia selalu melatih tubuhnya. Ketika pertama kali mempelajari kungfu, ia memakai keterampilannya untuk menghajar lawan-lawannya, namun pada akhirnya ia menyadari bahwa untuk membela kehormatan diri tidak selalu dilakukan dengan bertarung secara fisik.
Ketika duduk di bangku SMA, nilai-nilai pelajaran sekolahnya kurang bagus, namun dalam bidang olahraga dan kesenian ia mempunyai reputasi bagus. Pada saat diadakan kejuaraan tinju antar sekolah, ia berhasil mendapat juara setelah mengalahkan seorang murid Inggris. Bakat lain yang dimiliki oleh Bruce Lee adalah menari. Bruce Lee sangat menyukai gerakan tari Cha Cha. Pada tahun 1958 ia berhasil menjuarai kompetisi tari Cha Cha Hongkong. Ia berlatih Cha Cha sama giatnya dengan ia berlatih bela diri Wing Chun
Bruce Lee menyukai akting dan sangat antusias terhadap kegiatan ini. Ia bahkan telah berakting semenjak ia masih berusia 3 bulan di film Golden Gate Girl (1941) Ini dikarenakan sang ayah yang mengetahui bahwa Bruce kecil memang sangat senang untuk tampil di depan umum, sehingga ia sering yang mengajak Bruce masuk studio film. Menginjak usia 18, Bruce Lee telah tampil di 20 buah film. Namun begitu, kedua orangtuanya sedikit kecewa karena nilai pelajaran di sekolahnya tidak begitu bagus. Setelah lulus SMA, ia disarankan untuk pergi ke Amerika, menyusul kakak-kakaknya yang telah terlebih dahulu belajar di sana.
"TAHUN 1960 an"
Pada bulan April 1959 Bruce pergi ke San Fransisco dengan naik kapal laut. Di San Fransisco, Bruce menjadi seorang guru tari, pekerjaan pertamanya di Amerika.
Bruce kemudian pindah di rumah temannya, Ruby Chow di Seattle. Di sini ia untuk sementara memfokuskan diri untuk belajar sambil melakukan berbagai macam pekerjaan seperti pelayan di restoran atau mengantar koran. Ia masuk Edison Technical School lalu masuk Universitas Washington jurusan filsafat. Dengan dasar kemampuan sebagai ahli bela diri ia menulis banyak esai tentang Kung Fu beserta filosofinya. 
Seusai kuliah ia kembali mempraktikkan Kung Fu. Bersama teman-temannya ia membuka semacam tempat latihan untuk melatih gerakan kung fu. Beberapa murid baru tertarik dan ikut latihan Ia memberi perkumpulan kungfu itu dengan nama "Jun Fan Gung Fu Institute". Tempat ini berada di lantai dasar sebuah gedung di Pecinan Seattle.
Pada awal tahun 1960-an, Kung Fu belum dikenal oleh masyarakat Amerika, namun Bruce Lee berusaha memperkenalkan kungfu dengan cara mendemonstrasikannya ke universitas. Ia membuka kelas yang lebih besar pada tahun 1963 di 4570 University Way.
Salah seorang murid baru yang masuk tahun 1963 bernama Linda Emery. Ia adalah mahasiswa baru Universitas Washington. Linda mengenal Bruce sebagai dosen tamu mata kuliah Filsafat Tionghoa di Garfield High School. Ia masuk kelas Kung Fu karena dorongan pacar Bruce, Sue Ann Kay. Tidak berapa lama keduanya kemudian menjadi sepasang kekasih. Mereka akhirnya menikah pada tahun 1964. Bruce Lee dan Linda pindah ke Oakland dan membuka kelas belajar kungfu yang kedua di sana bersama James Lee, sementara kelas Seattle ia percayakan kepada asistennya, Taky Kimura.
Dikarenakan kekecewaannya dalam suatu pertarungan fisik pada tahun 1964 di Oakland, Bruce merasa perlu lebih jauh untuk mengeksplorasi kemampuan beladiri serta lebih meningkatkan kebugaran tubuhnya, ia menciptakan suatu seni beladiri yang baru bernama Jeet Kune Do. 
Pada tahun 1965, anak dari pernikahan dengan Linda, Brandon Bruce Lee lahir.
Pertengahan dekade 60-an, Bruce mulai beralih ke kegiatan akting. Hal itu dikarenakan ia tidak tertarik lagi untuk membuka lebih banyak sekolah beladiri. Jika sekolah semakin banyak, ia dapat kekurangan waktu untuk menjaga kualitas dari ajarannya. Karena dalam kebiasaanya, ia melatih kungfu bersama muridnya satu demi satu dalam waktu yang tidak sedikit. Ia merasa bahwa kecintaannya akan seni beladiri tidak seharusnya menjadi niat untuk mendapatkan keuntungan. 
Bruce Lee berkenalan dengan seorang produser film bernama William Dozier. Bruce Lee menandatangani kontrak dengan Dozier selama satu tahun. Pada tahun 1966, pembuatan serial The Green Hornet dimulai. Bruce Lee berperan sebagai Kato. Pertama kali dalam proses pembuatan, mereka kesulitan untuk merekam adegan Bruce yang terlalu cepat, jadi mereka memintanya untuk lebih lambat. The Green Hornet sukses dan mendapat sambutan dari penonton.
1970-an.
Bruce menaruh perhatian besar pada latihan fisik dan kebugaran tubuh. Selain latihan bersama murid-muridnya. Metode latihan fisik yang ia lakukan adalah melatih beban dengan perut dan lengan. 
Metode lainnya adalah mengangkat barbel tanpa pemanasan serta menaruhnya di atas bahu. Setelah sering melatih metode itu, ia diketahui telah terluka pada jaringan syaraf. Ia dianjurkan untuk beristirahat total selama 6 bulan di atas ranjang. Ia tidak diperbolehkan berlatih kungfu. Hal ini membuatnya tertekan sehingga waktunya banyak dihabiskan untuk menulis. Setelah beberapa bulan Bruce kembali sehat dan perlahan-lahan mengumpulkan kembali tenaga untuk berlatih. Pada film-film selanjutnya ia tampak telah menggunakan kungfu secara penuh. Namun demi merawat punggungnya, ia harus beristirahat dan terapi.
Beberapa ide film yang diajukan oleh Bruce Lee kepada Warner Bros gagal untuk diwujudkan, antara lain "Kung Fu" dan "The Silent Flute". Kung Fu gagal karena adanya konflik pemilihan peran, sementara The Silent Flute tidak mendapatkan lokasi pembuatan film yang cocok. Setelah beberapa film untuk Amerika gagal produksi, Bruce Lee memutuskan pergi ke Hongkong. Di sini ia menandatangani kontrak untuk tampil dalam dua buah film produser film Hong Kong bernama Raymond Chow dari perusahaan Golden Harvest. 
Film The Big Boss dirilis tahun 1971 mendapatkan sukses besar di Hongkong.
Pada September 1971, Bruce pindah ke Hong Kong bersama keluarganya dan mulai pengambilan adegan untuk film kedua dengan Golden Harvest berjudul Fist of Fury atau disebut juga "Chinese Connection". Film ini ternyata lebih sukses dari film pertama sehingga memechkan rekor box office.
Film ketiga ia kembali bekerja sama dengan Raymond Chow membentuk Concord Productions. Ia tidak saja menulis naskah film "The Way of the Dragon" atau "Return of the Dragon", tetapi ia juga memproduksinya. Film inipun sukses dan memecahkan rekor box office.
Pada tahun 1972, Bruce mulai memproduksi film The Game of Death. Namun di tengah-tengah, Warner Bros mengunjungi Bruce Lee dan meminta ia agar bekerja sama dalam pembuatan film ini. Kemudian tercapailah kerja sama pertama antara produser film Hongkong dan Amerika. Pada saat itu produser Warner Bros adalah Ted Ashley.
Setelah sukses dengan The Game of Death, Bruce Lee berlanjut ke produksi film berikutnya Enter the Dragon. Proses pembuatan Enter the Dragon menemukan banyak kendala dan cukup membuat Bruce Lee frustrasi. Ia menginginkan ini menjadi sebuah film yang bagus dan dapat diterima oleh penonton Amerika. Akhirnya Enter the Dragon dapat dirilis di Hollywood’s Chinese theater pada bulan Agsutus 1973. Namun, Bruce tidak dapat menyaksikannya.
Kematian.
Pada tanggal 20 Juli 1973, Bruce mengalami sakit kepala. Ia dianjurkan untuk meminum obat penghilang rasa sakit bernama Equagesic. Setelah meminum satu pil, ia tertidur dan koma. Ia tidak bisa bangun kembali dan dinyatakan meninggal dunia. Hasil penelitian forensik menyatakan sebab kematian Bruce 9 hari kemudian. Diketahui bahwa Bruce hipersensitif terhadap obat tersebut yang mengakibatkan pembengkakan di dalam otak yang berujung pada koma dan kematiannya.

</doc>
<doc id="144326" url="?curid=144326" title="Zhaoqing">
Zhaoqing

Zhaoqing (肇庆) merupakan sebuah prefektur level-kota di provinsi Guangdong di RRT. Kota ini terletak 110 km dari Guangzhou. Kota ini memiliki luas wilayah 22.322 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.910.000 jiwa (2002).
Administrasi.
Zhaoqing terdiri dari 2 distrik, 4 kabupaten, dan 2 kota:

</doc>
<doc id="144330" url="?curid=144330" title="Harmonium">
Harmonium

Harmonium adalah album kedua dari penyanyi sekaligus penulis lagu asal Amerika Serikat Vanessa Carlton. Album yang dirilis pada 9 November 2004 ini dibuat oleh Vanessa Carlton dengan bantuan penuh Stephen Jenkins, kekasihnya yang juga vokalis Third Eye Blind.
Album Harmonium ini memuat 10 lagu baru dari vanessa Carlton:

</doc>
<doc id="144339" url="?curid=144339" title="Yahudi Amerika">
Yahudi Amerika

Yahudi Amerika, adalah warganegara Amerika Serikat yang merupakan keturunan Yahudi. Sebagian besar survei kependudukan memperkirakan populasi mereka adalah antara 5,2 juta sampai dengan 6,4 juta jiwa . Dengan demikian populasi masyarakat Yahudi di Amerika Serikat dapat dianggap yang terbesar atau nomor dua terbesar di dunia setelah Israel. Komunitas Yahudi Amerika Serikat sebagian besar adalah keturunan Yahudi Ashkenazi , meskipun juga terdapat keturunan Yahudi Sefardi dan Yahudi Mizrahi, serta beberapa etnik Yahudi lainnya. Kepercayaan yang dianut juga meliputi berbagai aliran agama Yahudi; dari komunitas-komunitas Ultra-Ortodoks Haredi sampai ke masyarakat Yahudi yang benar-benar berpaham sekuler.

</doc>
<doc id="144376" url="?curid=144376" title="Heteroseksualitas">
Heteroseksualitas

Heteroseksualitas merupakan ketertarikan romantis, ketertarikan seksual, atau kebiasaan seksual orang-orang yang berbeda jenis kelamin atau gender dalam pengertian pasangan gender. Sebagai sebuah orientasi seksual, heteroseksualitas merujuk pada "suatu pola atau watak tetap untuk mengalami ketertarikan seksual, kasih sayang, fisik, atau romantis terhadap orang-orang yang berjenis kelamin berbeda"; istilah ini juga merujuk pada "suatu identitas diri seseorang berdasarkan ketertarikan-ketertarikan di atas, kebiasaan-kebiasaan yang berkaitan, serta keanggotaannya dalam sebuah komunitas yang memiliki ketertarikan yang sama seperti dirinya". Istilah ini biasanya diaplikasikan pada manusia, tetapi juga diamati pada semua mamalia.
Heteroseksualitas adalah salah satu dari tiga klasifikasi utama orientasi seksual, bersama dengan biseksualitas dan homoseksualitas. Ketiganya merupakan bagian dari Rangkaian kesatuan heteroseksual-homoseksual.
Istilah ini secara etimologi terbentuk dengan menambahkan bahasa Yunani έτερος "heteros" (memiliki arti "berbeda" atau "lain") sebagai imbuhan pada "seksualitas".
Sejarah dan demografi.
Demografi orientasi seksual sulit untuk ditetapkan karena kurangnya data yang tersedia. Meskipun demikian, sejarah seksualitas manusia menunjukkan bahwa sikap-sikap dan kebiasaan cukup bervariasi pada berbagai kebudayaan.
Studi akademis.
Biologikal.
Teori hormonal sebelum kelahiran.
Proses maskulinisasi otak secara neurobilogi telah cukup dimengerti. Estradiol dan testosteron, yang dikatalisa oleh enzim 5α-reduktase menjadi dihidrotestosteron, berikatan dengan reseptor androgen di otak untuk membuatnya maskulin. Jika reseptor androgen terlalu sedikit (pada manusia yang mengidap sindrom androgen tidak sensitif) atau terlalu banyak (wanita dengan congenital adrenal hyperplasia), akan timbul efek secara fisik dan psikologi. Telah diduga bahwa keheteroseksualan pria dan wanita merupakan hasil dari variasi proses tersebut. Menurut penelitian ini, keheteroseksualan pada wanita berkaitan dengan rendahnya proses maskulinisasi pada otaknya dibandingkan dengan yang ditemukan pada wanita lesbian. Namun, pada pria heteroseksual, terdapat sejumlah penelitian yang mendukung bahwa proses maskulinisasinya lebih tinggi dibandingkan pria homoseksual, tetapi beberapa penelitian yang lain justru membuktikan sebaliknya.
Seleksi alam.
Banyak kebiasaan manusia yang dianggap akhirnya dapat dijelaskan dalam konteks seleksi alam. Dari sudut pandang ini, variasi fenotip antara hasrat heteroseksual dan homoseksual dalam setiap individu telah berkembang pada manusia, sebagaimana juga terjadi pada beberapa spesies lain. Hal ini merupakan wujud nyata adaptasi yang lebih baik, sebab tidak ada dokumentasi mengenai populasi manusia yang seluruhnya adalah heteroseksual.
Kebiasaan heteroseksual pada hewan.
Sebagian besar proses reproduksi di dunia binatang difasilitasi melalui hubungan heteroseksual, meskipun ada juga binatang yang bereproduksi secara aseksual, seperti protozoa dan hewan tak bertulang belakang berderajat rendah.
Reproduksi secara seksual sebenarnya tidak membutuhkan suatu orientasi yang heteroseksual, sebab orientasi seksual merujuk pada pola tetap berjangka panjang terhadap ketertarikan seksual dan emosional yang membimbing pada suatu ikatan sosial yang biasanya juga berjangka panjang. Sementara itu, reproduksi seksual hanya membutuhkan tindakan dasar hubungan kelamin yang seringkali dilakukan hanya sekali setiap waktunya.
Psikologi.
Penelitian terhadap kebiasaan.
Pada permulaan abad ke-20 M, diskusi teoretis mula-mula terhadap bidang psikoanalisis menempatkan biseksualitas dalam perkembangan psikologi manusia. Penelitian kuantitatif oleh Alfred Kinsey pada tahun 1940an dan kisi-kisi orientasi seksual Dr. Fritz Klein pada tahun 1980an menemukan distribusi yang serupa dengan dalil yang dikemukakan para pendahulu mereka.
Berdasarkan tulisan Alfred Kinsey yang berjudul "Sexual Behavior in the Human Male" serta beberapa penelitian modern lainnya, mayoritas manusia memiliki pengalaman atau sensasi heteroseksual maupun homoseksual sehingga mereka dikategorikan sebagai biseksual. Penelitian Kinsey secara konsisten menemukan bahwa orientasi seksual merupakan sesuatu yang berkembang ke banyak segi di sepanjang kehidupan seseorang; jarang, tetapi tidak wajib terjadi, termasuk membentuk ketertarikan pada jenis kelamin yang baru. Jarang individu yang secara radikal mengorientasi ulang keseksualan mereka secara cepat -dan lebih sedikit lagi yang melakukannya atas kemauan mereka sendiri-tetapi seringkali seksualitas berkembang, berubah, dan menyerap elemen-elemen baru selama puluhan tahun. Misalnya, norma umum "usia yang pantas" untuk seksualitas membutuhkan suatu obyek ketertarikan yang berubah (terutama pada masa menuju kedewasaan). Teori queer kontemporer, yang menggabungkan berbagai ide dari konstruksionisme sosial, cenderung melihat seksualitas sebagai sesuatu yang hanya memiliki arti dalam susunan sejarah yang diberikan. Maka seksualitas dipandang sebagai suatu partisipasi dalam sebuah jalur sosial yang lebih besar dan, meskipun terkesan berubah-ubah jika dipandang dari beberapa sisi, bukanlah sebagai sesuatu yang ditentukan oleh masing-masing individu secara ketat.
Penelitian-penelitian lain menyangsikan metodologi Kinsey. "Perhitungannya dinilai rancu setelah diketahui bahwa ia mewawancarai para homoseksual dan tahanan (banyak yang merupakan pelaku kejahatan seksual) secara tidak seimbang."
Para seksologis mengaitkan ketidaksesuaian beberapa penemuan terhadap sikap negatif masyarakat pada suatu orientasi seksual tertentu. Misalnya, orang-orang dapat berkata berbeda mengenai orientasi seksual mereka, tergantung pada lingkungan sekitarnya saat itu, apakah terbuka atau pribadi. Keengganan untuk menyingkap orientasi seksual seseorang yang sebenarnya seringkali disebut "berada di dalam lemari". Individu-individu yang mampu menikmati relasi seksual dengan kedua atau satu jenis kelamin dapat memiliki kecenderungan untuk membatasi diri mereka sendiri pada hubungan heteroseksual atau homoseksual dalam masyarakat yang memberi stigma pada hubungan sesama jenis ada beda jenis.
Kodrat dan pola asuhan.
Perdebatan skala besar mengenai "sifat alami dan pola asuhan" muncul pada topik mengenai apakah faktor biologi atau psikologi yang lebih mendominasi terbentuknya orientasi seksual pada manusia. Faktor-faktor yang menjadi kandidat antara lain adalah genetika, kadar hormonal yang diterima janin, dan faktor-faktor lingkungan.
APA baru-baru ini secara resmi memberikan pernyataan bahwa "beberapa orang percaya bahwa orientasi seksual merupakan pembawan sejak lahir dan tidak berubah; tetapi orientasi seksual berkembang sepanjang masa kehidupan seseorang", kebalikan dari sebelumnya, saat seksualitas yang tidak umum dianggap sebagai suatu bentuk penyimpangan atau penyakit mental yang dapat disembuhkan melalui suatu institusionalisasi atau cara lain.
Kritik atas penelitian.
Berbagai penelitian yang dilakukan untuk mengetahui asal-muasal orientasi seksual dikritik memiliki lingkup terlalu sempit, kebanyakan hanya berfokus pada heteroseksualitas dan homoseksualitas sebagai dua kutub berlawanan tanpa adanya penjelasan di antara keduanya. Juga dinyatakan bahwa penelitian-penelitian ilmiah terlalu fokus untuk mencari penjelasan mengenai orientasi seksual secara biologis, dan tidak cukup untuk efek-efek kombinasi biologi dan psikologi.
Sebuah ringkasan yang diberikan oleh Council for Responsible Genetics menegaskan bahwa orientasi seksual tidaklah tetap, dan pada suatu ceramah mengenai orientasi seksual: "Yang jelas hilang dari perdebatan ini adalah gagasan yang diperjuangkan oleh Kinsey, bahwa ekspresi seksualitas manusia bervariasi antara yang satu dengan yang lain, sebagaimana ciri-ciri kompleks lainnya. Tetapi sebagaimana kecerdasan, seksualitas merupakan suatu ciri kompleks umat manusia yang berusaha dijelaskan oleh ilmu pengetahuan modern secara genetik... Daripada memutuskan bahwa hal tersebut merupakan hasil dari proses-proses biologis murni, suatu sifat tumbuh dari proses-proses perkembangan yang memasukkan elemen-elemen biologis dan sosial. Menurut American Psychological Association (APA), terdapat banyak teori mengenai asal-usul orientasi seksual seseorang, tetapi beberapa percaya bahwa "orientasi seksual sangat mungkin merupakan hasil dari suatu interaksi kompleks faktor-faktor lingkungan, kognitif, dan biologis," dan bahwa faktor-faktor genetika memainkan "peran yang signifikan" dalam menentukan sesualitas seseorang.
Sosial dan sejarah.
Semenjak tahun 1960an dan 1970an, sejumlah besar penelitian telah memberikan bukti dan analisa secara meluas sehingga heteroseksualitas dan homoseksualitas dapat ditata secara sosial dan mengalami perubahan sejarah. Penelitian-penelitian tersebut melawan asumsi bahwa heteroseksualitas, homoseksualitas, dan berbagai variasi seksualitas lainnya hanya merupakan fenomena biologis dan psikologis.
Suatu pasangan heteroseksual, seorang pria dan seorang wanita dalam suatu hubungan yang intim, akan membentuk sebuah keluarga inti. Berbagai masyarakat sepanjang sejarah bersikeras bahwa suatu perkawinan dilangsungkan sebelum pasangan tersebut berkeluarga, tetapi pelaksanaan aturan ini sangatlah bervariasi. Pada beberapa aturan, jika suatu pasangan pria dan wanita yang belum menikah telah tinggal bersama cukup lama, mereka dianggap telah melangsungkan pernikahan adat.
Heteroseksisme.
Heteroseksisme adalah suatu bentuk bias atau diskriminasi terhadap seksualitas dan hubungan dua jenis kelamin yang berbeda. Dengan asumsi bahwa semua orang adalah heteroseksual dan terlibat dalam berbagai tingkatan diskriminasi terhadap gay, lesbian, biseksual, heterofleksible, atau transgender.
Heteronormativitas.
Heteronormativitas menunjukkan atau berhubungan dengan suatu pandangan dunia yang mempromosikan heteroseksualitas sebagai orientasi seksual yang normal atau yang lebih dipilih oleh orang-orang. Hal ini kemungkinan akan menetapkan secara tegas peran gender pada pria dan wanita. Istilah ini dipopulerkan oleh Michael Warner pada tahun 1991.
Sekutu heteroseksual.
Seorang sekutu heteroseksual adalah seseorang yang heteroseksual, tetapi mendukung persamaan hak sipil bagi lesbian dan gay. Sekutu heteroseksual juga ikut mendukung gerakan sosial LGBT.
Aspek religius.
Tradisi Yahudi-Kristen memiliki beberapa tulisan yang berhubungan dengan heteroseksualitas. Dalam Kitab Kejadian 2:24 terdapat suatu perintah yang menyebutkan "Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya, sehingga keduanya menjadi satu daging." Dalam 1 Korintus, umat Kristen dianjurkan:
Kebanyakan tradisi religius di dunia mensyaratkan pernikahan sebagai persatuan heteroseksual, tetapi terdapat beberapa pengecualian seperti pada tradisi-tradisi agama Buddha dan Hindu, Unitarian Universalisme, Gereja Komunitas Metropolitan dan beberapa keuskupan Anglikan, serta beberapa konggregasi kaum Quaker, United Church of Canada, dan Yahudi Pembaruan.
Hampir semua agama percaya bahwa hubungan seksual antara pria dan wanita adalah sah, tetapi ada beberapa yang percaya bahwa hal tersebut merupakan dosa, misalnya kaum Shaker, Harmony Society, dan Ephrata Cloister. Agama-agama ini cenderung memandang segala jenis hubungan seksual sebagai dosa sehingga mereka mempromosikan kehidupan selibat. Beberapa agama membutuhkan kehidupan selibat untuk beberapa peran, seperti para pendeta Katolik; tetapi Gereja Katolik tetap memandang pernikahan heteroseksual sebagai sakramen suci serta dibutuhkan.
Bahasa.
Etimologi.
Kata "hetero-" berasal dari kata Yunani "έτερος" [héteros], yang memiliki arti "kelompok lain" atau "yang lain", digunakan dalam ilmu pengetahuan sebagai awalan yang berarti "berbeda"; dan diakhiri oleh kata Latin -seksualitas (yang merupakan karakteristik seksual atau Perbedaan seksual). Istilah ""heteroseksual"" pertama kali dipublikasikan pada tahun 1882 dalam terjemahan C.G. Chaddock's atas buku Krafft-Ebing yang berjudul "Psychopathia Sexualis". Kata benda tersebut mulai digunakan semenjak awal 1920an, tetapi tidak umum sebelum tahun 1960an. Singkatan "hetero" digunakan dalam percakapan sehari-hari sejak tahun 1933. Kata benda abstrak "heteroseksualitas" pertama kali tercatat pada tahun 1900. Kata "heteroseksual" pertama kali dimasukkan dalam "New International Dictionary" milik Merriam-Webster sebagai istilah medis dengan pengertian "hasrat seksual tidak wajar terhadap orang yang berbeda jenis kelamin"; tetapi pada tahun 1934 dalam "Edisi Kedua yang Lebih lengkap", kata tersebut didefinisikan sebagai "manifestasi hasrat seksual untuk orang yang berjenis kelamin berbeda; seksualitas normal". (p. 92, Katz) Kata sifat "heteroseksual" digunakan untuk hubungan yang intim atau hubungan seksual antara pria dan wanita.
Terminologi.
Penggunaan istilah "heteroseksual" sekarang ini berakar pada tradisi taksonomi personalitas abad ke-19 yang lebih luas. Istilah ini mempengaruhi perkembangan konsep modern mengenai orientasi seksual serta dapat digunakan untuk menggambarkan orientasi seksual, sejarah seksual, dan identifikasi pribadi seseorang. Beberapa orang menolak istilah "heteroseksual" sebagai kata yang hanya merujuk pada kebiasaan seksual seseorang serta tidak merujuk perasaan romantika non-seksual. Istilah "heteroseksual" diduga mulai menjadi suatu neologisme setelahnya, dan berlawanan dengan kata "homoseksual" oleh Karl Maria Kertbeny pada tahun 1868. Dalam slang LGBT, istilah "pengembang biak" digunakan sebagai suatu julukan untuk menghina kaum heteroseksual. Hiponim dari heteroseksual antara lain adalah "heterofleksibel".
Slang.
Kata ini dapat secara tidak formal dipendekkan menjadi "hetero".
Istilah "straight" merupakan slang gay yang berasal dari pertengahan abad ke-20 untuk menyebur kaum heteroseksual, berasal dari ungkapan ""to go straight"" ("berhenti melanggar hukum dan mulai hidup tertib"), atau berhenti melakukan hubungan homoseksual. Salah satu contoh penggunaan paling awal dari slang ini digunakan oleh G. W. Henry pada tahun 1941 Buku karya Henry tersebut menekankan pada percakapan dengan pria homoseksual dan istilah ini digunakan untuk menyebut "mantan gay". Sekarang ini, istilah "straight" biasa digunakan untuk menyebut "heteroseksual", yang sebagaimana banyak kata lainnya, mengalami perubahan arti utamanya oleh waktu. Alasan lain menggunakan istilah ""straight"" adalah adanya implikasi bahwa kaum non-hetero adalah "bengkok".
Simbolisme.
Simbolisme heteroseksual dapat ditelusuri hingga ke artifak paling awal umat manusia, pada pahatan ritual kesuburan dan kesenian primitif. Hal tersebut kemudian diekspresikan dalam simbolisme ritual kesuburan dan pemujaan politeisme, yang seringkali memasukkan gambar alat kelamin manusia. Simbol modern keheteroseksualitasan dalam masyarakat diperoleh dari tradisi Eropa yang masih menggunakan referensinya pada kepercayaan kuno. Salah satu lambanganya adalah kombinasi simbol Mars, dewa perang Romawi, sebagai lambang jantan untuk maskulinitas, dan Venus, dewi cinta dan kecantikan Roma, sebagai lambang betina untuk femininitas. Karakter unicode untuk kombinasi simbol tersebut adalah ⚤ (U+26A4).

</doc>
<doc id="144379" url="?curid=144379" title="Epos Gilgames">
Epos Gilgames

Salah sebuah cerita yang termasuk dalam epos ini berkaitan dengan air bah. Inti kisahnya berkisar pada hubungan antara Gilgames, seorang raja yang terpecah perhatiannya dan patah semangat oleh pemerintahannya, dan seorang sahabat, Enkidu, yang agak liar dan yang berusaha melakukan suatu upaya yang berbahaya bersama Gilgames. Banyak dari epos ini terpusat pada perasaan kehilangan Gilgames setelah kematian Enkidu, dan yang seringkali disebut oleh para sejarahwan sebagai salah satu karya sastra pertama yang sangat menekankan keabadian.
Epos ini dibaca luas dalam bentuk terjemahannya, dan pahlawannya, Gilgames, telah menjadi lambang budaya populer.
Sejarah.
Pemerintahan Gilgames yang dianggap historis diyakini berlangsung sekitar tahun 2700 SM-2500 SM, 200-400 tahun sebelum kisah-kisah tertulis tertua yang dikenal. Penemuan artifak yang berkaitan dengan Agga dan Enmebaragesi dari Kish, dua raja lainnya yang disebut dalam cerita-cerita ini, telah memberikan kredibilitas kepada keberadaan historis Gilgames (Dalley 1989: 40-41).
Sejarah epos ini seringkali dibagi ke dalam tiga periode: lama, menengah, dan kemudian. Sementara ada banyak versi dari cerita ini selama rentangan hampir 2000 tahun, hanya periode old dan kemudian yang telah memberikan cukup banyak temuan yang cukup signifikan yang memungkinkan penerjemahan yang koheren. Oleh karena itu, versi Babilonia lama, dan apa yang kini dirujuk sebagai edisi standar adalah teks-teks yang paling sering dimanfaatkan. Meskipun demikian, edisi standarnya telah menjadi dasar bagi terjemahan-terjemahan modern, dan versi lama hanya melengkapi versi standar apabila celah dalam lempengan tulisan pakunya besar.
Versi Sumeria tertua dari epos ini berasal dari masa Dinasti ketiga Ur (2150 SM-2000 SM) (Dalley 1989: 41-42). Versi Akkadia paling awal berasal dari awal milenium kedua (Dalley 1989: 45). Versi Akkadia "standar", disusun oleh Sin-liqe-unninni pada masa antara 1300 SM dan 1000 SM. Versi-versi Akkadia standard dan yang lebih awal dibedakan berdasarkan kata-kata pembukaannya. Versi yang lebih tua dimulai dengan kata-kata "Mengalahkan semua raja lainnya", sementara pembukaan versi standarnya "incipit" adalah "Ia yang melihat kedalaman" ("ša nagbu amāru"). Kata bahasa Akkadia "nagbu", "kedalaman", kemungkinan harus diterjemahkan di sini sebagai "misteri yang tidak dikenal". Namun, Andrew George percaya bahwa kata ini merujuk kepada pengetahuan khusus yang dibawa kembali Gilgames dari perjumpaannya dengan Uta-napishti: di sana ia memperoleh pengetahuan tentang ranah Ea, yang ranah kosmiknya dianggap sebagai mata air hikmat (George 1999: L [hlm. 50 dari bagian pengantar]). Pada umumnya, para penafsir merasa bahwa Gilgames diberikan pengetahuan tentang bagaimana menyembah para dewata, tentang mengapa kematian ditetapkan untuk manusia, tentang apa yang menjadikan seseorang raja yang baik, dan tentang hakikat sejati tentang bagaimana menjalani hidup yang baik.
Lempengan ke-11 mengandung mitos air bah yang kebanyakan disalin dari Epos Atrahasis. Lihat Mitos air bah Gilgames
Lempengan ke-12 kadang-kadang diperluas untuk ditambahkan hingga sisa eposnya untuk mewakili lanjutan dari ke-11 lempengan aslinya, dan kebanyakan ditambahkan di kemudian hari. Lempengan ini biasanya tidak disertakan hingga belakangan ini. Bagian ini mengandung inkonsistensi cerita yang mengejutkan: memperkenalkan Enkidu yang masih hidup, dan mengandung apa yang tampaknya tidak banyak berkiatan dengan epos 11 lempengan yang tersusun dengan baik hingga selesai. Bahkan dapat dikatakan bahwa epos ini disusun di sekitar struktur lingkaran; di sini barisi-baris permulaan eposnya dikutip pada akhir lempengan ke-11 untuk memberikan kepadanya sifat melingkar (sirkularitas) dan sekaligus finalitasnya. Lempengan 12 sesungguhnya sebuah salinan yang mirip dari cerita yang sebelumnya, di mana Gilgames mengutus Enkidu untuk mencari sejumlah benda miliknya dari Dunia Bawah, namun Enkidu meninggal dunia dan kembali dalam bentuk roh untuk mengisahkan sifat Dunia Bawah kepada Gilgames – sebuah kejadian yang tampaknya terlalu berlebihan, mengingat mimpi Enkidu tentang dunia bawah dalam Lempengan ke-7. .
"Epos Gilgames" banyak dikenal sekarang. Terjemahan modern pertama dari epos ini dikerjakan pada 1870-an oleh George Smith. Lebih banyak terjemahan mutakhir termasuk sebuah yang dikerjakan dengan bantuan novelis Amerika John Gardner, dan John Maier, yang diterbitkan pada 1984. Pada 2001, Benjamin Foster menerbitkan sebuah bacaan penolong dalam Norton Critial Edition Series yang mengisi banyak kekosongan dari edisi standar dengan bahan sebelumnya. Edisi standar yang paling berwibawa adalah karya kritis tersunting dua jilid oleh Andrew George yang terjemahannya juga muncul dalam seri Penguin Classics pada 2003. Karya ini mewakili pembahasan yang paling lengkap atas bahan edisi standar. Ia membahas dg panjang lebar keadaan arkeologis bahannya, memberikan eksegesis lempengan demi lempengan dan memberikan terjemahan dwi-bahasa dua sisi. 
Isi kesebelas lempengan tanah liat.
Dari Ur III
Pengaruh dalam literatur epos yang belakangan.
Menurut sarjana Yunani Ioannis Kordatos, ada sejumlah besar bait maupun tema atau episode yang paralel yang menunjukkan pengaruh yang cukup besar dari "Epos Gilgames" terhadap "Odyssey", puisi epos Yunani yang disebut sebagai karya Homerus.
Hubungan dengan Alkitab.
Berbagai tema, elemen plot, dan karakter dalam "Epos Gilgames" memiliki hubungan dalam kitab Kejadian, terutama cerita dari Taman Eden dan Air bah (mitologi).
Kesejajaran antara kisah-kisah Enkidu/Shamhat dengan Adam/Hawa telah lama diakui oleh para peneliti. Dalam cerita tersebut, seorang pria diciptakan dari tanah oleh dewa, dan hidup di alam bersama binatang. Dia diperkenalkan kepada seorang wanita yang menggoda dia. Dalam cerita itu, pria menerima makanan dari wanita, meliputi ketelanjangannya, dan harus meninggalkan bekas wilayah kekuasaannya, juga tidak dapat kembali. Kehadiran seekor ular yang mencuri tanaman keabadian dari pahlawan kemudian dalam epik ini adalah titik lain dari kesamaan cerita.
Andrew R. George menyampaikan bahwa Air bah (mitologi) di Kejadian 6-8 cocok dengan yang ada di Gilgamesh begitu erat dengan hanya "beberapa keraguan" bahwa itu berasal dari Mesopotamia. Apa yang sangat terlihat adalah jalan cerita dari banjir di kitab Kejadian mengikuti kisah Air bah (mitologi) Gilgamesh dengan "poin demi poin dan di urutan yang sama", bahkan ketika cerita tersebut memungkinkan alternatif lain.
Pada tahun 2001 komentar Taurat dirilis atas nama Gerakan Konservatif Yudaisme, sarjana rabi Robert Wexler mengatakan: "Asumsi yang paling mungkin kita dapat membuat adalah bahwa kedua catatan Kejadian dan Gilgamesh menarik materi mereka dari tradisi umum tentang banjir yang ada di Mesopotamia. Cerita-cerita ini kemudian bercabang ketika menceritakan kembali."
Hubungan lain.
Matthias Henze menunjukkan bahwa kegilaan Nebukadnezar dalam kitab Daniel mengacu pada "Epos Gilgames". Dia mengklaim bahwa penulis menggunakan unsur-unsur dari deskripsi Enkidu untuk melukis potret sarkastik dan mengejek raja Babel.
Banyak peneliti mencatat pengaruh terhadap kitab Pengkhotbah. Pidato dari Sidhuri dalam versi Babilonia lama yang epik begitu mirip dengan Pengkhotbah 9:7-10 dan bahwa pengaruh langsung adalah suatu kemungkinan.

</doc>
<doc id="144392" url="?curid=144392" title="IP PBX">
IP PBX

IP PBX atau Internet Protocol Private Branch Exchange adalah PABX yang menggunakan teknologi IP. IP PBX adalah perangkat switching komunikasi telepon dan data berbasis teknologi Internet Protocol (IP) yang mengendalikan ekstension telepon analog (TDM) maupun ekstension IP Phone. Fungsi-fungsi yang dapat dilakukan antara lain penyambungan, pengendalian, dan pemutusan hubungan telepon; translasi protokol komunikasi; translasi media komunikasi atau transcoding; serta pengendalian perangkat-perangkat IP Teleponi seperti VoIP Gateway, Access Gateway, dan Trunk Gateway. 
Solusi berbasis IP PBX merupakan konsep jaringan komunikasi generasi masa depan atau dikenal dengan istilah NGN (Next Generation Network) yang dapat mengintegrasikan jaringan telepon konvensional (PSTN/POTS), jaringan telepon bergerak (GSM/CDMA), jaringan telepon satelit, jaringan Cordless (DECT), dan jaringan berbasis paket (IP/ATM).
IP PBX membawa kemampuan multilayanan di jaringan IP ke dunia komunikasi teleponi, sehingga akan memungkinkan semakin banyak layanan komunikasi yang dapat berjalan di atas jaringan IP. Multilayanan tersebut adalah Voicemail & Voice Conference, Interactive Voice Response (IVR), Automatic Call Distribution (ACD), Computer Telephony Integration (CTI), Unified Messaging System (UMS), Fax Server & Fax on Demand, Call Recording System, Billing System, serta Web-based Management System.
IP PBX dapat mendukung antarmuka trunk Analog FXO/FXS; Digital E1-MFC R2, ISDN BRI, ISDN PRI; IP (H.323/SIP/IAX); dan Analog Tie Line E&M. Selain itu, IP PBX dapat mendukung antarmuka ekstension Analog FXO/FXS; ekstension Digital; ISDN Interface BRI (2B+D); dan TCP IP (H.323/SIP/IAX).

</doc>
<doc id="144393" url="?curid=144393" title="Gilgames">
Gilgames

Gilgames, menurut Daftar raja Sumeria, adalah raja kelima Uruk (Dinasti Awal II, dinasti pertama Uruk), anak laki-laki Lugalbanda, yang memerintah sekitar 2650 SM. Menurut legenda, ibundanya adalah Ninsun, (yang kadang-kadang disebut Ramat Ninsun), seorang dewi. Yang membingungkan, ceritanya menggambarkan bahwa Gilgames dua-pertiga dewa dan sepertiga manusia.
Menurut sebuah dokumen lain, yang dikenal sebagai "Sejarah Tummal", Gilgames, dan akhirnya anak lelakinya, Urlugal, membangun kembali tempat penyembahwan dewi Ninlil, yang terletak di Tummal, satu blok dari kota Nippur. Dalam mitologi Mesopotamia, Gilgames dipuji sebagai makhluk setengah manusia yang mempunyai kekuatan super-manusia, yang membangun dinding besar untuk melindungi rakyatnya dari ancaman-ancaman dari luar. Cerita ini dapat dikatakan sebagai ekuivalen dari cerita Yunani tentang Heracles. 
Rujukan dalam huruf paku.
Dalam "Epos Gilgames" Gilgames dikatakan telah memerintahkan pembangunan tembok-tembok legendaris di Uruk. Sebuah versi alternatifnya mengatakan bahwa Gilgames, menjelang akhir ceritanya, berbual kepada Urshanabi, sang jurumudi bahwa dinding kota itu dibangun oleh Tujuh Orang Bijak. Dalam catatan sejarah, Sargon Agung mengklaim bahwa ia telah menghancurkan dinding-dinding ini untuk membuktikan kekuatan militernya. Para ahli percaya bahwa "Epos Gilgames" kemungkinan berkaitan dengan cerita Alkitab tentang air bah yang disebutkan dalam Kitab Kejadian.
Potongan-potongan dari sebuah epos yang ditemukan di Me-Turan (Tell Haddad sekarang) mengisahkan bahwa Gilgames dikuburkan di bawah air dari sebuah sungai pada akhir hayatnya. Rakyat Uruk mengalihkan aliran Sungai Eufrat untuk melintasi Uruk dengan maksud menguburkan raja mereka yang telah meninggal di dasar sungai. Pada April 2003, sebuah tim ekspedisi Jerman menemukan apa yang diduga sebagai seluruh kota Uruk - termasuk, tempat yang pernah dialiri Eufrat, tempat peristirahatan terakhir rajanya, Gilgames.
Meskipun tidak ada bukti langsung, kebanyakan ahli tidak menentang pendapat yang menyatakan Gilgames sebagai tokoh historis, khususnya setelah ditemukannya prasasti-prasasti yang mengukuhkan keberadaan historis tokoh-tokoh lainnya yang berkaitan dengannya: raja Enmebaragesi dan Aga dari Kish. Bila Gilgames memang seorang raja historis, ia kemungkinan memerintah sekitar abad ke-26 SM. Beberapa teks Sumeria yang paling awal mengeja namanya sebagai "Bilgamesh". Kesulitan-kesulitan awal dalam membaca huruf-huruf cuneiform (huruf paku) menyebabkan Gilgames masuk kembali ke dunia budaya pada 1891 sebagai "Izdubar".
Dalam kebanyakan teks, Gilgames ditulis dengan yakin sebagai makhluk ilahi ("DINGIR") – tetapi tidak ada bukti untuk penyembahan pada masa sezaman, sementara mitos-mitos Sumeria tentang Gilgames menunjukkan bahwa deifikasinya (pendewaan) adalah suatu perkembangan di kemudian hari (berbeda dengan kasus dewa-raja Akkad). Historis atau tidak, Gilgames menjadi tokoh pahlawan legendaries dalam "Epos Gilgames".
Terjemahan dari beberapa legenda Gilgamesh dalam bahasa Sumeria telah ditulis oleh: 

</doc>
<doc id="144395" url="?curid=144395" title="David Hicks">
David Hicks

David Matthew Hicks (lahir 7 Agustus 1975) alias Abu Muslim al-Austraili alias Mohammed Dawood, adalah seorang Australia yang tertangkap dalam pertempuran di Afganistan dan ditawan, dengan tuduhan sebagai seorang teroris oleh pemerintah Amerika Serikat, di Teluk Guantanamo selama lima tahun tanpa pengadilan. Menurut pemerintah Amerika Serikat, Hicks bergabung dengan Taliban di Afghanistan sebagai tentara infantri.

</doc>
<doc id="144396" url="?curid=144396" title="Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2007">
Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2007

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi DKI Jakarta 2007 (Pilkada DKI Jakarta 2007) diselenggarakan pada 8 Agustus 2007. Setelah diberlakukan otonomi daerah, pemilihan kepala daerah bukan lagi dilakukan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi DKI Jakarta, tetapi dipilih langsung oleh rakyat. Perhelatan pemilihan kepala daerah Jakarta yang dilaksanakan pada Agustus 2007 merupakan yang pertama dalam sejarah pemilihan kepala daerah.
Pemerintah Provinsi DKI menganggarkan sekitar Rp 194 miliar untuk perhelatan pemilihan kepala daerah dalam dua putaran. Anggaran untuk pilkada putaran pertama Rp 124 miliar dan untuk putaran kedua mencapai Rp 70 miliar. 
Jika mengacu Undang-undang Pemerintah Daerah Nomor 32 Tahun 2004, pemilihan kepala daerah hanya dilaksanakan satu putaran jika ada pemenang yang meraih suara di atas 25 persen. Namun, pilkada dapat dilangsungkan dalam dua putaran jika DPR dapat menyelesaikan perubahan UU No 34/1999 mengenai Pemerintah Daerah Khusus Ibukota (DKI). Undang-undang Pemerintahan DKI mengharuskan kemenangan 50 persen plus satu bagi calon pasangan kepala daerah. 
Dana untuk putaran kedua dimasukkan dalam anggaran biaya tambahan (ABT). Menurut rencana, pilkada putaran pertama diselenggarakan pada minggu pertama Agustus 2007. Sedang, pilkada tahap kedua digelar satu bulan sesudahnya. Tentang ABT sendiri baru disetujui pertengahan September 2007. Untuk mencegah ketidaktersediaan dana, dana cadangan dikucurkan lebih awal.
Pada tanggal 26 Maret 2007 telah dideklarasikan calon Gubernur dan Calon Wakil Gubernur dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) untuk maju dalam Pilkada DKI Jakarta Medio Agustus 2007. Calon Gubernur dan Calon Wakil Gubernur dari PKS untuk masa jabatan 2007-2012 adalah Komisaris Jendral Pol Drs. H. Adang Daradjatun dan H. Dani Anwar. Adang Daradjatun adalah Mantan Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Wakapolri), sedangkan Dani Anwar saat ini menjabat Ketua Komisi E DPRD DKI Jakarta.
Hasil.
Hasil akhir rekapitulasi perhitungan suara oleh KPU Provinsi DKI Jakarta adalah:

</doc>
<doc id="144424" url="?curid=144424" title="Daftar Menteri Luar Negeri Denmark">
Daftar Menteri Luar Negeri Denmark


</doc>
<doc id="144438" url="?curid=144438" title="Daftar Menteri Lingkungan Hidup Denmark">
Daftar Menteri Lingkungan Hidup Denmark

Menteri Lingkungan Hidup Denmark (bahasa Denmark: "Miljøminister") secara politikus merupakan kepala Menteri Lingkungan Hidup Denmark dan bagian dari Kabinet. Pejabat Menteri Lingkungan Hidup dalam Kabinet Anders Fogh Rasmussen II saat ini adalah Connie Hedegaard dari Partai Rakyat Konservatif.

</doc>
<doc id="144439" url="?curid=144439" title="Daftar Menteri Pertahanan Denmark">
Daftar Menteri Pertahanan Denmark

. Jabatan ini dibentuk pada 1905 dan merupakan gabungan dari Menteri Perang (untuk urusan angkatan darat) dan Menteri Angkatan Laut. 

</doc>
<doc id="144441" url="?curid=144441" title="Paleoklimatologi">
Paleoklimatologi

Paleoklimatologi merupakan ilmu mengenai perubahan iklim yang terjadi dalam seluruh rentang sejarah bumi.
Metode paleoklimatologi.
Para ahli paleoklimatologi menggunakan berbagai macam keahlian untuk sampai pada teori dan kesimpulan mereka.

</doc>
<doc id="144458" url="?curid=144458" title="Sanherib">
Sanherib

Sanherib (dalam bahasa Akkadia "Śïn-ahhe-eriba" "(Dewa Bulan) "Śïn" telah menggantikan saudara-saudara (yang hilang) untukku") adalah anak laki-laki Sargon II, yang digantikannya di takhta Asyur (705 SM–681 SM).
Naik takhta.
Sebagai putra mahkota, Sanherib sudah diberikan kepercayaan di kerajaan Asyur sementara ayahnya, Sargon II sedang pergi berperang. Berbeda dengan para pendahulunya, pemerintahan Sanherib tidak ditandai oleh banyak peperangan, melainkan lebih oleh proyek-proyek pembangunan. Setelah tewasnya Sargon dengan cara yang menyedihkan, Sanherib menghadapi sejumlah masalah dalam menegakkan kekuasaannya. Namun ia masih mampu melaksanakan sejumlah proyek pembangunan. Ia memindahkan ibukota negara dari ibukota ayahnya yang baru Dur-Sharrukin ke ke kota lama Niniwe. Bukan hanya itu, Sanherib juga tidak meninggalkan nama ayahnya dalam prasasti resmi manapun.
Perang dengan Babilonia.
Pada masa pemerintahannya Sanherib banyak mengalami masalah dengan Babilonia. Peperangannya yang pertama terjadi pada 703 SM melawan Merodakh-Baladan orang Kasdim yang merebut takhta Babilonia dan mengumpulkan sekutu yang didukung oleh orang-orang Khaldea, Aram, dan Elam. Kunjungan utusan-utusan Babilonia ke Hizkia dari Yehuda terjadi pada masa ini. Para sekutunya itu ingin menggunakan pergolakan yang terjadi karena naik takhtanya Sanherib. Sanherib membagi dua pasukannya dan membiarkan satu kelompok menyerang musuh yang ditempatkan di Kish sementara ia bersama sisa pasukannya pergi untuk merebut kota Kutha. Setelah itu, raja kembali dengan segera untuk membantu sisa pasukannya. Pemberontakan dikalahkan dan Merodakh-Baladan melarikan diri. Babilonia direbut, dan istananya dijarah, namun warga negeri itu tidak diapa-apakan. Orang-orang Asyur mencari Merodakh-Baladan, khususnya di rawa-rawa di selatan, tetapi ia tidak ditemukan. Pasukan-pasukan pemberontak di kota-kota Babilonia dibasmi dan di takhta negeri itu ditempatkan seorang Babilonia yang dibesarkan di istana Asyur yang bernama Bel-Ibni.
Ketika orang-orang Asyur pergi, Merodakh-Baladan bersiap-siap untuk melakukan pemberontakan lagi. Pada 700 SM pasukan Asyur kembali memerangi para pemberontak di rawa-rawa lagi. Tidak mengherankan, Merodakh-Baladan melarikan diri lagi ke Elam dan meninggal di sana. Bel-Ibni ternyata adalah seorang pengkhianat dan dibawa kembali ke Asyur sebagai tahanan. Sanherib mencoba memecahkan masalah para pemberontak Babilonia dengan menempatkan seseorang yang setia kepadanya di takhta Babilonia, yakni anaknya sendiri, yaitu Ashur-Nadin-Shumi. Namun hal itu tidak menolong. 
Enam tahun kemudian, pada 694 SM, Sanherib melakukan peperangan lagi, untuk menghancurkan basis orang-orang Elam di pesisir Teluk Persia. Untuk maksud ini, Sanherib mengambil kapal-kapal Fenisia dan Suriah yang berlayar dengan sisa pasukannya di Tigris menuju ke laut. Bangsa Fenisia tidak terbiasa dengan gelombang di Teluk Persia, sehingga perjalanan ini terhambat. Pasukan Asyur memerangi orang-orang Khaldea di sungai Ulaya dan menang. Ketika pasukan-pasukan Asyur sibuk di Teluk Persia, bangsa Elam menyerang Babilonia utara dalam suatu serangan yang sangat mengejutkan. Anak Sanherib tertangkap dan dibawa ke Elam. Takhtanya direbut oleh Nergal-Ushezib. Pasukan Asyur berperang dalam perjalanan mereka kembali ke utara dan merebut sejumlah kota. 
Sementara itu, setahun telah berlalu, dan kini tahun 693 SM. Suatu pertempuran hebat terjadi melawan para pemberontak Babilonia di Nippur, raja mereka ditawan dan kini gilirannya dibawa ke Niniwe. 
Atas kehilangan anaknya, Sanherib mengadakan peperangan ke Elam. Pasukan-pasukannya mulai menjarahi kota-kota. Raja Elam melarikan diri ke gunung-gunung dan Sanherib terpaksa pulang ke rumahnya karena datangnya musim dingin. Seorang pemimpin pemberontak lainnya yang bernama Mushezib-Marduk mengklaim takhta Babilonia dan didukung oleh orang-orang Elam. Pertempuran besar terakhir terjadi pada 691 SM dengan hasil yang tidak jelas yang memungkinkan Mushezib-Marduk tetap bertahan di takhtanya selama 2 tahun lagi. Ini hanyalah masa antara yang singkat, karena tak lama setelah itu Babel dikepung dan mengakibatkan jatuhnya pada 689 SM. Sanherib mengklaim telah menghancurkan kota dan memang kota itu tidak dihuni selama beberapa tahun.
Perang dengan Yehuda, bagian 1: pengantar.
Pada 701 SM, terjadi sebuah pemberontakan yang didukung oleh Mesir dan Babilonia di Yehuda yang dipimpin oleh Hizkia. Sanherib berhasil menjarah banyak kota di Yehuda. Ia mengepung Yerusalem, tetapi segera kembali ke Niniwe, sementara Yerusalem selamat. Kejadian terkenal ini dicatat oleh Sanherib sendiri, oleh Herodotus, dan oleh sejumlah penulis Alkitab.
Menurut Alkitab, pengepungan ini gagal, karena " Malaikat TUHAN datang ke perkemahan orang Asyur, dan membunuh 185.000 orang prajurit. Keesokan harinya pagi-pagi mayat-mayat mereka bertebaran." (Kitab 2 Raja-raja19:35). Beberapa catatan sejarah Asyur, seperti batu berukir prisma Taylor yang kini disimpan di British Museum, berasal pada waktu yang sangat dekat dengan waktu ini.
Laporan-laporan Asyur tidak menganggap hal ini sebagai bencana, melainkan sebagai suatu kemenangan besar, namun mereka tidak menceritakan hasil akhirnya. Mereka hanya menyatakan bahwa pengepungan itu begitu berhasil sehingga Hizkia terpaksa memberikan upeti, dan dengan demikian Asyur memperoleh kemenangan, tanpa sedikitpun menyebutkan tentang tewasnya ribuan orang. Bagian ini dikukuhkan oleh laporan di dalam Alkitab, namun masih diperdebatkan oleh banyak sejarahwan. Dalam Prisma Taylor, Sanherib menyatakan bahwa ia harus mengunci "Hizkia orang Yehuda" di dalam kota Yerusalem, di kota kerajaannya sendiri, "seperti seekor burung dalam sangkar", meskipun tidak seperti kota-kota lainnya yang dikalahkan, tidak ditulis bahwa Yerusalem berhasil direbut.
Perang dengan Yehuda, bagian 2: Laporan Sanherib.
Sanherib pertama-tama mengisahkan sejumlah kemenangannya sebelumnya, dan bagaimana lawan-lawannya telah ketakutan melihat kehadirannya. Ia dapat melakukan hal ini kepada Sidon Besar, Sidon Kecil, Bit-Zitti, Zaribtu, Mahalliba, Ushu, Akzib dan Akko. Setelah merebut masing-masing kota ini, Sanherib menempatkan seorang pemimpin boneka yang bernama Ethbaal sebagai penguasa dari seluruh wilayah. Sanherib kemudian mengalihkan perhatiannya kepada Beth-Dagon, Yope, Banai-Barqa, dan Azjuru, kota-koat yang dipimpin oleh Sidqia dan juga jatuh ke tangan Sanherib. 
Mesir dan Nubia kemudian datang membantu kota-kota yang diserang. Sanherib mengalahkan Mesir dan, menurut laporannya sendiri, dengan sendirian ia menangkap pasukan-pasukan berkereta perang dari Mesir dan Nubia. Sanherib merebut dan menjarah beberapa kota lainnya, termasuk Lakhis. Ia menghukum warga negara yang "kriminal" dari kota-kota itu, dan menempatkan Padi, pemimpin mereka, yang telah ditawan sebagai sandera di Yerusalem. 
Setelah ini, Sanherib berpaling kepada Raja Hizkia dari Yehuda, yang bersikeras menolak untuk takluk kepadanya. Empat puluh enam kota Hizkia (kota-kota menurut kategori pada milenium pertama SM merentang dari kota-kota sekarang hingga ke desa-desa) ditaklukkan oleh Sanherib, tetapi Yerusalem tidak jatuh. Laporannya sendiri tentang invasi ini, seperti yang diberikan dalam Prisma Taylor, adalah sebagai berikut:
Perang dengan Yehuda, Bagian 3: Laporan Alkitab.
Laporan Alkitab tentang pengepungan Sanherib atas Yerusalem dicatat dengan terinci. Namun laporan ini dimulai dengan penghancuran Kerajaan Utara yaitu Israel dan Samaria, ibukotanya. Beginilah asal usul Sepuluh Suku yang Hilang, karena seperti yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja17, mereka diboyong dan dicampurkan dengan bangsa-bangsa lain seperti yang menjadi kebiasaan Asyur. Kitab 2 Raja-raja 18-19 (dan bagian yang sejajar 2 Tawarikh 32:1-23) menulis secara rinci serangan Sanherib terhadap Yehuda dan ibukotanya Yerusalem. Hizkia telah memberontak melawan orang-orang Asyur, sehingga mereka kemudian merebut semua kota di Yehuda. Hizkia menyadari kekeliruannya dan mengirimkan upeti yang besar kepada Sanherib, jelas sekali upeti ini disebutkan dalam Prisma Taylor. Tetapi orang-orang Asyur tetap pergi menuju Yerusalem. Sanherib mengutus panglima tertingginya dengan suatu pasukan untuk mengepung Yerusalem sementara ia sendiri pergi memerangi Mesir. Sang panglima tertinggi menemui para perwira Hizkia dan mengancam mereka agar menyerah, sementara menyerukan hinaan-hinaan dengan keras sehingga rakyat yang ada di dalam kota dapat mendengarnya. Mereka menghujat Yehuda dan khususnya Allah mereka. Ketika Raja Hizkia mendengarnya, ia merobekkan jubahnya (sebagaimana kebiasaan waktu itu untuk memperlihatkan kesedihan yang dalam) dan berdoa kepada Allah di Bait Suci. Nabi Yesaya mengatakan kepada raja bahwa Allah akan menangani seluruh masalahnya, dan bahwa ia akan kembali ke negerinya. Malam itu, malaikat Tuhan membunuh seluruh pasukan Asyur yang ada di perkemahkan mereka yang jumlahnya 185.000 orang. Sanherib segera kembali ke Niniwe dalam keadaan malu. Di kemudian hari, ketika Sanherib sedang berdoa di kuil dewanya Nisrokh, dua orang anak lelakinya membunuhnya dan kemudian melarikan diri. Dengan demikian Allah melindungi umat-Nya dan menjatuhkan hukuman kepada Sanherib yang sebelumnya telah menghujat Allah.
Perang dengan Yehuda, bagian 4: Bencana Mesir menurut Herodotus.
Sejarawan Yunani Herodotus, yang menulis "Sejarah"-nya sekitar 450 SM, juga berbicara tentang suatu bencana yang diberikan oleh Tuhan atas pasukan Sanherib dalam peperangan yang sama, sementara pangilma tertingginya dikalahkan di Yerusalem (2:141):
Kematian.
Sanherib sewaktu menjadi putra mahkota membangun istana kecil yang disebut "bit reduti" (rumah penerus; ), di kuadran utara kota Niniwe. Setelah pada tahun 694 SM, Sanherib menyelesaikan pembangunan "Istana Tanpa Tanding" ("Palace Without Rival") di sudut barat daya kota utama ("acropolis"), "bit reduti" menjadi istana Esarhadon, sang putra mahkota. Di rumah inilah, di dalam kuil dewanya, Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM oleh putra-putranya, Adramelekh dan Sarezer, yang kemudian melarikan diri ke wilayah Ararat, menurut catatan Alkitab. 
Proyek-proyek pembangunan.
Pada masa pemerintahan Sanherib, Niniwe berkembang menjadi sebuah metropolis terkemuka di seluruh kerajaan. Proyek-proyek pembangunannya dimulai hampir bersamaan dengan diangkatnya ia menjadi raja. Pada 703 SM ia sudah membangun sebuah istana lengkap dengan taman dan irigasi buatan yang disebutnya rumahnya yang baru. ‘Istana ini tidak ada tandingnya’. Untuk proyeknya yang ambisius ini, istana yang lama dihancurkan untuk menambahkan ruangan. Selain taman-tamannya sendiri yang besar, sejumlah taman kecil dibuat untuk warga kota Niniwe. Ia juga membangun saluran air pertama, di Jerwan pada 690 SME, yang memasok sejumlah besar kebutuhan air di Niniwe. Lorong-lorong yang sempit dan taman-taman Niniwe dibersihkan dan dibuat lebih besar, dan jalan kerajaan serta jalan raya dibangun, melintasi sebuah jembatan di dekat pintu gerbang taman dan yang kedua sisinay dihiasi dengan batu-batu berukir. Kuil-kuil diperbaiki dan dibangun pada masa pemerintahannya, karena itu adalah tugas raja. Yang paling menonjol adalah pekerjaannya di kuil Assur (dewa) dan kuil tahun baru (Akitu). Ia juga memperluas pertahanan kota dengan membangun selokan-selokan yang dalam di sekeliling tembok-tembok kota. Beberapa dari tembok kotanya ini telah direstorasi dan masih dapat dilihat sekarang. Pekerjaan untuk proyek pembangunan raksasanya ini dilakukan oleh orang-orang dari Que, Kilikia, Filistia, Tirus, dan orang-orang Khaldea, Aram, dan Manea yang dibawa ke sana dengan paksa. 
Dalam budaya populer.
Puisi Lord Byron "The Destruction of Sennacherib" ("Bangsa Asyur datang seperti kawanan serigala ...") adalah pengisahan kembali cerita yang terdapat dalam Kitab 2 Raja-raja.
Sanherib juga dapat ditemukan dalam "Terrace of Pride" dalam karya Dante, "Purgatorio".

</doc>
<doc id="144460" url="?curid=144460" title="Pertempuran Hittin">
Pertempuran Hittin

Pertempuran Hittin berlangsung pada tanggal 4 Juli 1187, antara Kerajaan Yerusalem para Tentara Salib dan kekuatan Sultan Salahuddin Ayyubi—di Barat dikenal dengan nama Saladin—dari Dinasti Ayyubiyyah Kurdi. Peristiwa ini dikenal juga sebagai Pertempuran Tanduk Hittin, diambil dari nama sebuah gunung berapi yang telah mati di dekatnya.
Pasukan kaum Muslim di bawah pimpinan Saladin menawan atau membunuh sebagian besar Tentara Salib, menghilangkan kemampuan mereka untuk berperang. Sebagai dampak langsung dari pertempuran ini, pasukan kaum Islam sekali lagi menjadi kekuatan militer yang unggul di Tanah Suci, dengan menaklukkan kembali Yerusalem dan beberapa kota lain yang sebelumnya dikuasai Tentara Salib. Kekalahan kaum Kristen ini memicu terjadinya Perang Salib Ketiga, yang mana dimulai dua tahun setelah Pertempuran Hittin.
Lokasi.
Pertempuran Hittin terjadi di dekat Tiberias, dalam wilayah Israel masa kini. Medan pertempuran ini, dekat Kota Hittin, memiliki bukit ganda (Tanduk Hittin) sebagai ciri geografis utama yang terletak di sisi suatu lintasan pegunungan utara antara Tiberias dan jalan dari Akko menuju timur. Jalan Darb al-Hawarnah, dibangun oleh bangsa Romawi, berfungsi sebagai pelintasan timur-barat yang utama antara arungan-arungan Sungai Yordan, Danau Galilea dan pantai Mediterania.
Latar belakang.
Guy dari Lusignan menjadi Raja Yerusalem pada tahun 1186, karena hak dari istrinya Sibylle, setelah meninggalnya Baudouin V putra Sibylle. Kerajaan Yerusalem pada saat itu terbagi antara "faksi istana" yang terdiri dari Guy, Sibylle, dan para pendatang yang relatif baru dalam kerajaan tersebut seperti Renaud dari Châtillon, serta Gerard de Ridefort dan Ksatria Templar; dan "faksi bangsawan", dipimpin oleh Raymond III dari Tripoli, yang mana telah menjadi wali raja ("regent") untuk Baudouin V sang putra raja dan menentang suksesi Guy. Dengan rasa benci, Raymond dari Tripoli menyaksikan para baron "poulain" (para pemukim permanen keturunan dari para tentara salib awal) sesamanya bergegas ke Yerusalem untuk memberikan penghormatan kepada Raja Guy dan Ratu Sibylle. Lord besar dari Tripoli tersebut pergi ke arah sebaliknya, menaiki lembah Sungai Yordan sampai ke Tiberias. Situasi ini sedemikian tegang sehingga hampir terjadi peperangan terbuka antara Raymond dan Guy yang ingin mengepung Tiberias, yakni atas sebuah kastil yang dimiliki Raymond melalui Eschiva, Permaisuri Galilea, istrinya. Perang dapat dihindari melalui mediasi Balian dari Ibelin, seorang pendukung Raymond.
Sementara itu negara-negara Muslim di sekitar kerajaan tersebut telah dipersatukan oleh Salahuddin Ayyubi selama tahun 1170-an dan 1180-an. Salahuddin telah diangkat sebagai wazir di Mesir pada tahun 1169 dan tak lama kemudian memerintah negara tersebut sebagai sultan. Pada tahun 1174 ia mendorong kekuasaannya atas Damaskus; otoritasnya ia perluas ke Aleppo pada tahun 1176 dan Mosul pada tahun 1183. Untuk pertama kalinya Kerajaan Yerusalem dikelilingi oleh wilayah kaum Muslim yang bersatu di bawah kepemimpinan satu orang penguasa. Para tentara salib mengalahkan Salahuddin dalam Pertempuran Montgisard pada tahun 1177, dan pada awal tahun 1180-an terjadi suatu gencatan senjata yang dipaksakan antara kedua belah pihak, yang kemudian dilanggar oleh Renaud dengan serangan-serangan atas karavan kaum Muslim yang melintasi wilayah kekuasaannya di Oultrejordain. Renaud juga mengancam akan menyerang Mekkah.
Pada bulan April 1187, Raymond menyepakati suatu perjanjian dengan Salahuddin. Sebagai bagian dari kesepakatan mereka, Raymond mengizinkan sang sultan untuk mengirim suatu pasukan pengintai ke Galilea. Pada saat bersamaan suatu kelompok yang dipimpin Balian dari Ibelin, mewakili Guy, sedang dalam perjalanan melintasi area tersebut. Raymond menyarankan Balian agar tetap berada di kastil Afula sampai pasukan kaum Muslim berlalu, namun sarannya diabaikan. Pasukan utusan ini dikalahkan dalam Pertempuran Cresson pada tanggal 1 Mei, oleh sepasukan kecil di bawah komando Al-Afdal ibn Salah ad-Din. Raymond, karena didera rasa bersalah, berdamai dengan Guy, yang menghimpun seluruh pasukan kerajaan dan bergerak ke utara untuk menghadapi Salahuddin.
Pengepungan Tiberias.
Pada akhir bulan Mei, Salahuddin menghimpun pasukan terbesar yang pernah ia pimpin, terdiri dari sekitar 30.000 orang termasuk 12.000 kavaleri reguler. Ia melakukan inspeksi pasukannya di Tell Ashtara sebelum menyeberangi Sungai Yordan pada tanggal 30 Juni. Bala Tentara Salib sebagai penantangnya berkumpul di La Sephorie, terdiri dari sekitar 20.000 orang termasuk 1.200 kesatria dari Yerusalem dan Tripoli serta 50 dari Antiokhia. Meskipun pasukan tersebut lebih kecil daripada pasukan Salahuddin tetapi masih lebih besar daripada yang biasa dikerahkan oleh para Tentara Salib. Setelah rekonsiliasi, Raymond dan Guy bertemu di Akko dengan sebagian besar bala tentara salib. Menurut klaim dari beberapa sumber Eropa, selain para kesatria ada juga sejumlah besar kavaleri yang lebih ringan, dan mungkin 10.000 infanteri, dilengkapi dengan para pemanah dari armada kapal pedagang Italia, dan sejumlah besar tentara bayaran (termasuk Turkopol) yang disewa dengan uang yang disumbangkan untuk kerajaan tersebut oleh Henry II, Raja Inggris.
Rangkaian kampanye terkait.
Untuk serangkaian kampanye terkait yang mengarah ke Pertempuran Hittin pada tanggal 3–4 Juli 1187 lihat:

</doc>
<doc id="144462" url="?curid=144462" title="Naypyidaw">
Naypyidaw

Naypyidaw adalah bacaan untuk Nay Pyi Taw, adalah ibu kota nasional Myanmar yang sekarang, berlokasi di Desa Kyatpyae, Kota Pyinmana, Provinsi Mandalay. Kyatpyae dalam bahasa Myanmar berarti 'lari di bawah perjuangan'. Naypyitaw berarti 'Kota/Istana Kerajaan', tetapi juga diartikan sebagai 'singgasana raja'". Kegiatan administrasi ibu kota Myanmar secara resmi dipindahkan ke sebuah lahan kosong sekitar dua mil barat Pyinmana pada 6 November 2005. Naypyitaw kurang lebih 320 kilometer di sebelah utara Yangon. Nama resmi ibu kota diumumkan pada saat Hari Angkatan Militer (Armed Forces Day) pada Maret 2006.
Sejarah.
Pyinmana dahulu adalah markas dari Tentara Kemerdekaan Burma (Burma Independence Army) dan direorganisasikan ke Tentara Nasional Burma (Burma National Army) oleh Kekaisaran Jepang. Di Pyinmana inilah tentara dan karyawan Tentara Nasional Burma dilatih. Kemudian Tentara Nasional Burma berubah jalur, menjalin kerja sama dengan pejuang gerilya, dan operasi tersebut adalah sebuah keberhasilan bagi orang-orang Burma. Pyinmana menjadi sebuah "icon" dalam Tentara Burma, sebagai tempat di mana 'penyerang superior' dikalahkan oleh orang-orang Burma.
Pada 27 Maret 2006, lebih dari 12.000 tentara berbaris di ibu kota baru dalam acara publik pertamanya: sebuah parade militer besar untuk menandakan "Armed Forces Day" (Hari Angkatan Bersenjata)- yang di mana adalah hari kebangkitan Burma (1945) terhadap pendudukan Jepang. Mengfilmkan acara tersebut dibataskan pada lokasi parade bersemen, yang berlukiskan pahatan tiga raja-raja Burma Anawrahta, Bayinnaung dan Alaungpaya U Aung Zeya, yang dianggap sebagai tiga raja yang paling penting dalam sejarah Burma. Kota tersebut secara resmi dinamai Naypyidaw pada saat upacara tersebut.
Transportasi.
Kereta Api.
Diperlukan sembilan jam melalui kereta api untuk sampai ke Naypyidaw dari Yangon. Kereta berangkat pukul 21.00 dan tiba pukul 06.00 waktu setempat.
Penerbangan.
Untuk melayani ibu kota baru, lapangan terbang yang sekarang di Ela di "upgrade" agar dapat menangani pesawat yang lebih besar. Letaknya sekitar 10 mil di sebelah tenggara Kyatpyae.
Semua perusahaan penerbangan lokal di Myanmar - Myanmar Airways, Yangon Airways, Air Mandalay dan yang terbaru Air Bagan - telah memasukan Naypyidaw sebagai tujuan dan menyediakan layanan antara Naypyidaw dengan kota-kota lain di Myanmar.
Pada pertengahan Maret 2006, Air Mandalay meluncurkan layanan penerbangan antara Yangon dan Naypyidaw dan pada 5 Juni 2006, Air Mandalay meluncurkan penerbangan antara Naypyidaw dan Thandwe (Sandoway) dan Sittwe (Akyab) di Negara Bagian Rakhine, untuk memberikan pegawai sipil akses yang lebih baik ke daerah bagian Barat Myanmar.
Fotografi.
Seorang jurnalis India, yang mengunjungi Naypyidaw pada Januari 2007 sebagai bagian dari delegasi resmi, mempublikasikan sebuah "blog" foto yang memperlihatkan gambaran sekilas seperti apa arsitektur ibu kota baru Myanmar ini.

</doc>
<doc id="144466" url="?curid=144466" title="Pan American Games">
Pan American Games

Pan American Games adalah ajang olahraga empat tahunan yang diikuti oleh atlet-atlet yang berasal dari negara di benua Amerika.
Sejarah.
Ide penyelenggaraan Pan American Games muncul dari Central American Games yang diselenggarakan pada tahun 1920an. Pada 1932, usulan untuk mengadakan Pan American Games dibuat, dan Organisasi Olahraga Pan Amerika (Pan American Sports Organization) dibentuk. Pan American Games pertama kali dijadwalkan diadakan di Buenos Aires pada 1943, karena Perang Dunia II menyebabkan Pan American Games diundur hingga 1951. Sejak saat itu, Pan American Games diadakan setiap empat tahun sekali, dengan partisipasi pada Pan American Games terakhir lebih dari 5000 atlet dari 42 negara di benua Amerika.
Akan tetapi, Pan American Games tidak menarik perhatian jurnalis olahraga di Amerika Serikat dan Kanada. Pan American Games 1999 di Winnipeg diikuti oleh atlet-atlet Amerika lapis kedua dan tidak diliput oleh jaringan televisi utama di Amerika Serikat, walaupun liputan satu jam disiarkan oleh ESPN setelah Pan American Games selesai. Di Kanada, diliput oleh beberapa jaringan televisi, termasuk program dua jam di malam hari di CBC, dengan tambahan jam pada jaringan kerjasama lokal CBWT, liputan berbahasa Perancis di Radio-Canada, dan liputan di siang hari oleh TSN. Pada 2003, Pan American Games sekali lagi kurang mendapat liputan dari media.
Pada umumnya, Pan American Games mendapat sambutan yang hangat di negara-negara Amerika Latin. Pan American Games 2007, diadakan di Brasil, dan sedang membangun infrastruktur yang baik untuk persiapan dalam pencalonan sebagai tuan rumah Piala Dunia 2014.
Pan American Games Musim Dingin pernah dicoba diselenggarakan, tetapi tidak cukup berhasil. Rencananya akan diadakan pada 1989 tetapi diundur hingga satu tahun kerena kondisi cuaca yang buruk. Pan American Games Musim Dingin 1993 dibatalkan dan selanjutnya tidak pernah diadakan lagi.

</doc>
<doc id="144477" url="?curid=144477" title="Giro">
Giro

Giro adalah suatu istilah perbankan untuk suatu cara pembayaran yang hampir merupakan kebalikan dari sistem cek, berupa surat perintah untuk memindahbukukan sejumlah uang dari rekening seseorang kepada rekening lain yang ditunjuk surat tersebut. Suatu cek diberikan kepada pihak penerima pembayaran ("payee") yang menyimpannya di bank mereka, sedangkan giro diberikan oleh pihak pembayar ("payer") ke banknya, yang selanjutnya akan mentransfer dana kepada bank pihak penerima, langsung ke akun mereka.
Perbedaan tersebut termasuk jenis perbedaan sistem 'dorong dan tarik' ("push and pull"). Suatu cek adalah transaksi 'tarik': menunjukkan cek akan menyebabkan bank penerima pembayaran mencari dana ke bank sang pembayar yang jika tersedia akan menarik uang tersebut. Jika tidak tersedia, cek akan "terpental" dan dikembalikan dengan pesan bahwa dana tak mencukupi. Sebaliknya, giro adalah transaksi 'dorong': pembayar memerintahkan banknya untuk mengambil dana dari akun yang ada dan mengirimkannya ke bank penerima pembayaran sehingga penerima pembayaran dapat mengambil uang tersebut. Karenanya, suatu giro tidak dapat "terpental", karena bank hanya akan memproses perintah jika pihak pembayar memiliki daya yang cukup untuk melakukan pembayaran tersebut. Namun ini juga berarti pihak pembayar tidak mendapatkan keuntungan dari "float".
Sejarah dan Konsepsi.
Surat Giro atau "Postgiro" memiliki sejarah yang panjang dan membanggakan dalam sejarah finansial Eropa. Konsep dasar adalah sistem perbankan tidak berdasarkan cek, tetapi dengan transfer langsung di antara rekening. Jika kantor akuntan di sentralisasi, maka transfer di antara akun akan terjadi secara simultan. Uang bisa dibayarkan atau ditarik dari sistem dari kantor pos manapun, dan nantinya koneksi ke sistem perbankan komersial dibuat, seringnya dengan keyakinan dari bank lokal membuat akun sendiri di Postgiro.
Pada pertengahan abad 20, kebanyakan negara di benua Eropa memiliki layanan pos giro. Sistem posgiro pertama ada di Austria di awal abad 19. Pada saat Posgiro Inggris diadakan, Posgiro Belanda telah distabilkan dengan baik dengan setiap orang dewasa memiliki akun posgiro dengan operasi posgiro yang besar dan digunakan dengan baik di negara Eropa lain kebanyakan dan Skandinavia.
Istilah "bank" tidak digunakan pada saat itu juga untuk mendeskripsikan layanan tersebut. Instrumen pembayaran utama bank didasarkan dengan cek di mana memiliki perbedaan keseluruhan dengan model remiten "giro".
Dalam model perbankan, cek ditulis oleh remiten dan diserahkan atau dipos kepada pihak penerima pembayaran, yang nantinya akan mengunjungi bank atau pos ceknya ke bank. Cek tersebut harus di clearing, proses kompleks di mana cek disortir menjadi satu, dipos ke lokasi pusat clearing, disortir lagi, dan dipos balik ke cabang pembayaran di mana cek tersebut akan dicek ulang terakhir kalinya dan akhirnya akan dibayarkan.
Dalam model Pos Giro, Transfer Giro dikirim melalui pos surat oleh remiter ke pusat Giro. Dalam pengembaliannya, transfer tersebut dicek dan akun transfer mengambil tempat. Jika transfer berjalan lancar, dokumen transfer dikirim ke penerima, bersama pernyataan pemutakhiran dari akun yang dikreditkan. Remitter juga dikirimkan pernyataan pemutakhiran. Pada kasus di mana fasilitas publik yang menerima ratusan trnasaksi per hari, pernyataan akan dikirim secara elektronik dan menggunakan angka rujukan yang unik untuk mengenali remiten untuk keperluan rekonsiliasi.
Maraknya clearing cek elektronik (dan kartu debit yang dirujuk sebagai alat pembayaran) membuat perbedaan ini menjadi tidak begitu penting seperti dulu. Contohnya di beberapa toko di Amerika Serikat cek dipindai dan pendaftaran tunai dikembalikan ke pelanggan sementara dana diambil dari akun para pelanggan.

</doc>
<doc id="144480" url="?curid=144480" title="Cek">
Cek

Cek adalah perintah tertulis nasabah kepada bank untuk menarik dananya sejumlah tertentu atas namanya atau atas unjuk.
Sejarah.
Pembayaran menggunakan cek pertama kali pada tahun 352 sebelum masehi di Romawi, namun baru tahun 1500 ditemukan bukti nyata adanya transaksi menggunakan cek di Belanda, kemudian berkembang ke Inggris sekitar tahun 1700-an. Salah satu bank memberikan nomor seri di sudut kanan atas cek agar bisa melacak keberadaan cek tersebut, dan dari sanalah asal kata "check".
Peredaran cek antar bank menjadi masalah terbesar di Inggris saat itu, meskipun para kurir diberi tips untuk setiap pengambilan cek, namun tetap saja sistem itu membuang waktu dan bertele-tele. Untuk memecahkan masalah tesebut para kurir berkumpul di suatu tempat, istirahat dan saling bertukar cek dengan sesama kurir bank (dan tentu saja berbagi tips juga). Dari kegiatan para kurir tersebutlah lahir istilah 'Kliring' (clearinghouses).
Jenis-jenis cek.
Jenis-jenis Cek
Merupakan cek yang diterbitkan atas nama seseorang atau badan hukum tertentu yang tertulis jelas di dalam cek tersebut. Sebagai contoh jika di dalam cek tertulis perintah bayarlah kepada: Tn. Roy Akase sejumlah Rp 3.000.000,- atau bayarlah kepada PT. Marindo uang sejumlah Rp 1.000.000,- maka cek inilah yang disebut dengan cek atas nama, namun dengan catatan kata "atau pembawa" di belakang nama yang diperintahkan dicoret.
Cek atas unjuk merupakan kebalikan dari cek atas nama. Di dalam cek atas unjuk tidak tertulis nama seseorang atau badan hukum tertentu jadi siapa saja dapat menguangkan cek atau dengan kata lain cek dapat diuangkan oleh si pembawa cek. Sebagai contoh di dalam cek tersebut tertulis bayarlah tunai, atau cash atau tidak ditulis kata-kata apa pun.
Cek Silang atau cross cheque merupakan cek yang dipojok kiri atas diberi dua tanda silang. Cek ini sengaja diberi silang, sehingga fungsi cek yang semula tunai berubah menjadi non tunai atau sebagai pemindahbukuan.
Merupakan cek yang diberi tanggal mundur dari tanggal seka¬rang, misalnya hari ini tanggal 01 Mei 2002. Sebagai contoh. Tn. Roy Akase bermaksud mencairkan selembar cek dan di mana dalam cek tersebut tertulis tanggal 5 Mei 2002. jenis cek inilah yang disebut dengan cek mundur atau cek yang belum jatuh tempo, hal ini biasanya terjadi karena ada kesepakatan antara si pemberi cek dengan si penerima cek, misalnya karena belum memiliki dana pada saat itu.
Cek kosong atau blank cheque merupakan cek yang dananya tidak tersedia di dalam rekening giro. Sebagai contoh nasabah Tn. Rahman Hakim menarik cek senilai 60 juta rupiah yang tertulis di dalam cek tersebut, akan tetapi dana yang tersedia di rekening giro tersebut hanya ada 50 juta rupiah. Ini berarti kekurangan dana sebesar 10 juta rupiah, apabila nasabah menariknya. Jadi jelas cek tersebut kurang jumlahnya dibandingkan dengan jumlah dana yang ada.
Bagian-bagian dalam cek.
Keterangan yang ada di dalam suatu cek :
Penggunaan.
Cek merupakan salah satu sarana yang digunakan untuk menarik atau mengambil uang direkening giro. Fungsi lain dari cek adalah sebagai alat untuk melakukan pembayaran.

</doc>
<doc id="144485" url="?curid=144485" title="Accra Hearts of Oak Sporting Club">
Accra Hearts of Oak Sporting Club

Accra Hearts of Oak Sporting Club atau biasanya dipanggil Hearts of Oak, merupakan sebuah tim sepak bola Ghana yang bermarkas di Accra.
Hearts of Oak meraih glar juara liga domestik sebanyak 18 kali sejak 1956. Rivalnya Asant Kotoko dari Kumasi mengoleksi gelar 20 kali.

</doc>
<doc id="144488" url="?curid=144488" title="Pegagan">
Pegagan

Pegagan (Lat. " Centella Asiatica") merupakan tanaman liar yang banyak tumbuh di perkebunan, ladang, tepi jalan, serta pematang sawah. Tanaman ini berasal dari daerah Asia tropik, tersebar di Asia Tenggara, termasuk Indonesia, India, Republik Rakyat Tiongkok, Jepang dan Australia kemudian menyebar ke berbagai negara-negara lain. Nama yang biasa dikenal untuk tanaman ini selain pegagan adalah daun kaki kuda dan antanan. Sering digunakan sebagai penutup tanah, adakalanya dimakan sebagai sayuran. Berkhasiat sebagai obat tradisional untuk berbagai penyakit.
Sejak zaman dahulu, pegagan telah digunakan untuk obat kulit (misalnya keloid), gangguan saraf dan memperbaiki peredaran darah. Masyarakat Jawa Barat mengenal tanaman ini sebagai salah satu tanaman untuk lalapan.
Nama Lokal.
Peugaga (Aceh), jalukap (Banjar), daun kaki kuda (Melayu), ampagaga (batak), antanan, dulang sontak(sunda), gagan-gagan, rendeng, cowek-cowekan, pane gowang (jawa), piduh (bali), bebele (lombok), sandanan (irian) broken copper coin, semanggen (Indramayu,Cirebon), pagaga (Makassar), daun tungke (Bugis) buabok (Inggris), paardevoet (Belanda), gotu kola (Sinhala), vallarei (Tamil), ji xue cao (Hanzi), Pigago (Minang) daun tapak kudo (solok)
Jenis Pegagan.
Pegagan merupakan tanaman herba tahunan yang tumbuh menjalar dan berbunga sepanjang tahun. Tanaman akan tumbuh subur bila tanah dan lingkungannya sesuai hingga dijadikan penutup tanah. Jenis pegagan yang banyak dijumpai adalah pegagan merah dan pegagan hijau. Pegagan merah dikenal juga dengan antanan kebun atau antanan batu karena banyak ditemukan di daerah bebatuan, kering dan terbuka. Pegagan merah tumbuh merambat dengan stolon (geragih) dan tidak mempunyai batang, tetapi mempunyai rhizoma (rimpang pendek). Sedangkan pegagan hijau sering banyak dijumpau di daerah pesawahan dan disela-sela rumput. Tempat yang disukai oleh pegagan hijau yaitu tempat agak lembap dan terbuka atau agak ternaungi. Selain itu, tanaman yang mirip pegagan atau antanan ada empat jenis yaitu antanan kembang, antanan beurit, antanan gunung dan antanan air.
Morfologi Daun Kaki Kuda.
Morfologi dari tanaman ini adalah sebagai berikut :
Kandungan.
Pegagan yang simplisianya dikenal dengan sebutan Centella Herba memiliki kandungan "asiaticoside, thankuniside, isothankuniside, madecassoside, brahmoside, brahmic acid, brahminoside, madasiatic acid, meso-inositol, centelloside, carotenoids, hydrocotylin, vellarine", tanin serta garam mineral seperti kalium, natrium, magnesium, kalsium dan besi. Diduga glikosida "triterpenoida" yang disebut "asiaticoside" merupakan antilepra dan penyembuh luka yang sangat luar biasa. Zat "vellarine" yang ada memberikan rasa pahit.
Sifat.
Pegagan berasa manis, bersifat mendinginkan, memiliki fungsi membersihkan darah, melancarkan peredaran darah, peluruh kencing (diuretika), penurun panas (antipiretika), menghentikan pendarahan (haemostatika), meningkatkan syaraf memori, anti bakteri, tonik, antispasma, antiinflamasi, hipotensif, insektisida, antialergi dan stimulan. Saponin yang ada menghambat produksi jaringan bekas luka yang berlebihan (menghambat terjadinya keloid).
Manfaat Daun Kaki Kuda.
Tanaman ini dapat menyembuhkan penyakit-penyakit sebagai berikut :
Pengolahan.
Kebanyakan pegagan dikonsumsi segar untuk lalapan, tetapi ada yang dikeringkan untuk dijadikan teh, diambil ekstraknya untuk dibuat kapsul atau diolah menjadi krem, salep, obat jerawat, maupun "body lotion".

</doc>
<doc id="144490" url="?curid=144490" title="Hainan Airlines">
Hainan Airlines

Hainan Airlines Company Limited (HNA) () (; Pinyin: "Hǎinán Hángkōng Gōngsī") merupakan nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Haikou, Hainan, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 1989 dengan nama Hainan Province Airlines. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Ibukota Beijing, Bandara Internasional Xianyang Xian, Bandara Wusu Taiyuan and Bandara Internasional Diwopu Urumqi.

</doc>
<doc id="144495" url="?curid=144495" title="Zhuhai">
Zhuhai

Zhuhai (Hanzi: 珠海) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong, RRT. Terletak di delta Sungai Mutiara, Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut, Zhongshan di utara, dan Makau di selatan. Kota ini memiliki luas wilayah 1.653 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.410.000 jiwa (2005), kota ini merupakan pusat ekonomi, politik, budaya, dan sosial di tenggara Tiongkok setelah Guangzhou.
Administrasi.
Zhuhai terbagi menjadi 3 distrik:
Transportasi.
Bandara Zhuhai merupakan bandara utama di kota ini.

</doc>
<doc id="144496" url="?curid=144496" title="Kilimanjaro">
Kilimanjaro

Kilimanjaro (bahasa Swahili: "kilima", gunung; "njaro", bercahaya) atau dulu disebut Kaiser-Wilhelm-Spitze adalah gunung di timur laut Tranzylvenia. Gunung ini adalah gunung tertinggi di dunia yang berdiri bebas, tingginya 4.600 m bila diukur dari kaki gunung.
Puncak Kilimanjaro sekaligus merupakan puncak tertinggi di Afrika, dengan ketinggian 5.895 meter di atas permukaan laut. Gunung ini juga disebut "Kilima Dscharo" atau "Oldoinyo Oibor" yang berarti gunung putih dalam bahasa Masai.
Kilimanjaro adalah gunung api strato raksasa yang sekarang tidak aktif, namun memiliki fumarol yang mengeluarkan gas di kawah yang terletak di puncak utama Kibo. Di Tanzania, puncak Kibo dikenal sebagai Puncak Uhuru. Pada tahun 2003, vulkanolog Jerman bernama Volker Lorenz memperkirakan <nowiki>ES</nowiki> cair terdapat di bawah permukaan kawah pada kedalaman 121,9 m (400 kaki).
Garis besar.
Titik tertinggi adalah Puncak Uhuru yang tingginya 5.895 meter, dan merupakan salah satu dari Tujuh Puncak Gunung Tertinggi Dunia. Di atasnya terdapat kawah yang lebarnya 2,4 kilometer. Johannes Kinyala Lauwo dari korps pengintai angkatan darat Marangu adalah orang pertama yang berhasil mencapai Puncak Uhuru, dan berhasil mendakinya berulang-ulang hingga 9 kali. Orang asing pertama yang berhasil mencapai Puncak Uhuru adalah Hans Meyer, pendaki dari Jerman, dan Ludwig Purtscheller pendaki dari Austria. Mereka berdua dipandu Johannes Lauwo sampai ke Puncak Uhuru pada 6 Oktober 1889. Dua puncak Kilimanjaro yang lain adalah Puncak Mawenzi (5.149 m) dan Puncak Shira (3.962 m). Puncak Mawenzi adalah puncak ke-3 tertinggi di Afrika setelah Gunung Kenya. Pada tahun 1889, pemerintah Jerman memberi hadiah rumah bagi Johannes Lauwo di Ashira Marangu atas jasanya sebagai pemandu dalam ekspedisi yang dipimpin Hans Meyer. Kerabat Johannes Lauwo yang bernama Trilas Lauwo (1952-) juga menjadi wanita Tanzania pertama yang mencapai Puncak Uhuru lewat rute Mweka pada tahun 1972.
Pendakian Puncak Mawenzi memerlukan keterampilan panjat tebing sekaligus panjat perbukitan es dan salju. Pendakian ke Puncak Uhuru terbilang tidak ruwet, tetapi perlu waktu yang cukup untuk melakukan aklimatisasi agar tidak terkena penyakit ketinggian. Tiga rute termudah: Marangu, Rongai, dan Machame, bahkan bisa didaki siapa saja yang berbadan sehat tanpa perlu pengalaman mendaki gunung. Pendaki dianjurkan membawa obat-obatan untuk mencegah penyakit ketinggian yang diminum ketika sedang sakit kepala akibat ketinggian. Pendaki yang mengambil rute Marangu biasanya perlu 4-5 hari untuk sampai di puncak.
Di sepanjang rute pendakian tersedia pondok-pondok dengan fasilitas untuk memasak dan mandi. Beberapa pondok di antaranya bahkan memiliki aliran listrik. Tahap terakhir pendakian, dari pondok Kibo di ketinggian 4.720 m hingga sampai di puncak biasanya dijalani di malam hari ketika batu-batu kecil menjadi berkelompok karena membeku, dan jalan lebih mudah dilewati. Pendaki biasanya sudah sampai di Titik Gilman di pinggiran kawah sekitar jam lima atau jam enam pagi. Dari sana hanya perlu 1½ jam lagi untuk sampai di Puncak Uhuru. Pendaki yang masih kuat berjalan dapat melanjutkan perjalanan di bawah hangatnya sinar matahari. Setiap tahunnya, Kilimanjaro dikunjungi sekitar 15.000 pendaki, dan 40% di antaranya berhasil sampai ke puncak.
Di puncak gunung terdapat papan ucapan dalam bahasa Inggris dari pemerintah Tanzania: ""Congratulations! You are now at Uhuru Peak, Tanzania, 5,895 m. AMSL. Africa's Highest Point. World's Highest Free-Standing Mountain. One of World's Largest Volcanos. Welcome."" (Selamat! Anda sudah sampai di Puncak Uhuru, Tanzania, 5.895 m dpl. Titik tertinggi di Afrika. Gunung berdiri bebas tertinggi di dunia. Salah satu kawah terbesar di dunia. Selamat Datang)". Papan ini sering ditempeli stiker oleh para pendaki yang berhasil sampai di puncak. Di dekat papan terdapat sebuah kotak berisi buku tamu untuk diisi para pendaki.
Sewaktu menjalani tahap-tahap pendakian, pendaki bisa merasakan hampir semua jenis iklim yang ada di bumi. Gunung ini sangat tinggi walaupun terletak di ekuator, sehingga puncaknya selalu diselimuti salju abadi.
Kilimanjaro adalah titik tertinggi di dunia yang dilayani jaringan telepon genggam GSM. Pelanggan telepon genggam Vodacom (anak perusahaan Vodafone) masih bisa menelepon dari atas sana.
Kondisi pendakian.
Gunung Kilimanjaro sekarang mulai kehilangan salju yang menyelimuti puncaknya. Gletser yang menyelimuti puncak gunung ini sejak 11.700 tahun yang lalu semakin menipis. Dibandingkan dengan abad lalu, volume es di puncak Kilimanjaro sudah berkurang lebih dari 80%, dan penelitian yang dipimpin seorang paleoklimatologis dari Ohio State University bernama Lonnie Thompson memperkirakan salju yang menyelimuti puncak gunung ini akan menghilang sekitar tahun 2015 hingga 2020.
Mulai bulan Januari 2006, rute pendakian Western Breach ditutup oleh pemerintah Tanzania setelah terjadi longsoran batu yang mengakibatkan tewasnya 4 orang pendaki di kemah Arrow Glacier. Longsor diperkirakan terjadi akibat pecahnya batu-batuan di daerah tersebut yang tidak lagi membeku secara permanen.
Rute-rute pendakian resmi:

</doc>
<doc id="144498" url="?curid=144498" title="James Mason">
James Mason

James Neville Mason (15 Mei 1909-27 Juli 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang meraih tiga penghargaan Academy Award. 
Mason dilahirkan di Huddersfield, West Yorkshire, Inggris dari John dan Mabel Mason. Ayahnya sebagai pedagang. Dia belajar di Peterhouse, Cambridge di juarusan arsitektur pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="144502" url="?curid=144502" title="Asahikawa, Hokkaido">
Asahikawa, Hokkaido

Sebelum Perang Dunia II, kota ini berkembang sebagai kota militer dengan ditempatkannya Divisi Infanteri ke-7. Asal usul nama kota ini adalah Sungai Chūbetsu yang dalam bahasa Ainu disebut . Ketika salah didengar, nama sungai ini disangka sehingga kemudian disebut Asahikawa (sungai matahari pagi).
Kota ini terkenal dengan Kebun Binatang Asahiyama dan ramen Asahikawa. kota ini diperkirakan memiliki jumlah penduduk sebanyak 352.105 jiwa dengan kepadatan penduduk 470,96 jiwa/km². Luas wilayah kota 747,6 km².
Kota ini didirikan pada tanggal 1 Agustus 1922. Bandar Udara Asahikawa terletak di kota ini.
Asahikawa dikenal sebagai kota wisata.
Sejarah.
Pada tahun 1885, Pulau Ezo dialihkan statusnya dari Domain Matsumae menjadi tanah Tenryō yang berada di bawah penguasaan langsung Keshogunan Tokugawa. Pada tahun 1869, Hokkaido dibagi menjadi 11 provinsi dan 86 distrik. Asahikawa termasuk ke dalam wilayah Distrik Kamikawa (Ishikari), Hokkaido, Provinsi Ishikari. Pembangunan wilayah ini dilakukan pada zaman Meiji oleh imigran perintis dari wilayah timur Prefektur Toyama.
Pada tahun 1890 di Distrik Kamikawa didirikan tiga buah desa: Asahikawa, Nagayama, dan Kamui. Desa Nagayama dijadikan lokasi permukiman Tonden-hei, prajurit perintis Hokkaido pada tahun 1892. Tonden-hei ditempatkan di Desa Asahikawa pada tahun 1892. Divisi Infanteri ke-7 dibentuk pada tahun 1896 dan ditempatkan di Asahikawa. Stasiun Asahikawa diresmikan pada tahun 1898. Stasiun ini dioperasikan oleh Kereta Api Pemerintah Hokkaido ("Hokkaidō Kansetsu Tetsudō").
Pada tahun 1900, Desa Asahikawa diganti namanya menjadi Kota Madya Asahikawa. Suhu di Asahikawa pada 25 Januari 1902 mencapai -41,0 ℃ sekaligus dicatat sebagai rekor suhu terendah di Jepang. Asahikawa dinaikkan statusnya menjadi Distrik Asahikawa pada tahun 1914 bersamaan dengan dilaksanakannya Sistem Distrik Hokkaido. Pada tahun 1916, penduduk Distrik Asahikawa mencapai 64.391 orang, namun 104 orang di antaranya dicatat sebagai pasien malaria. Bersamaan dengan dilaksanakannya sistem kota di Jepang, Kota Asahikawa didirikan pada 1 Agustus 1922.
Sebagai kota utama di Hokkaido utara, Asahikawa memegang peranan penting sebagai kota industri dan perdagangan. Di kota ini terdapat sekitar 130 sungai dan anak sungai, termasuk Sungai Ishikari dan Sungai Chūbetsu, dan memiliki lebih dari 740 jembatan. Asahibashi adalah sebuah jembatan di atas Sungai Ishikari yang telah menjadi simbol kota Asahikawa sejak diresmikan pada tahun 1932. Jembatan ini juga telah ditetapkan sebagai salah satu Bangunan dan Struktur Bersejarah di Hokkaido pada 22 Oktober 2001.
Festival Musim Dingin Asahikawa yang pertama diselenggarakan pada tahun 1960 di tepi Sungai Ishikari. Bandar Udara Asahikawa diresmikan pada tahun 1966. Kebun Binatang Asahikawa diresmikan pada tahun berikutnya.
Jalur Utama Hakodate selesai sampai ke Stasiun Asahikawa pada tahun 1969. Pada tahun 1970, penduduk Asahikawa mencapai lebih dari 300.000 jiwa.
Pada 1 Juni 1972, Taman Belanja Jalan Heiwa ("Heiwa Dōri Kaimono Kōen") di seberang Stasiun Asahikawa ditetapkan sebagai zona khusus pejalan kaki permanen yang pertama di Jepang. Bandara Asahikawa untuk pertama kalinya melayani pesawat jet pada tahun 1982. Stadion Bisbol Starffin Asahikawa dibuka pada tahun 1984. Landas pacu Bandara Asahikawa diperpanjang menjadi 2.500 m dan penggunaannya diresmikan pada tahun 1997.
Iklim.
Menurut klasifikasi iklim Köppen, Kota Asahikawa beriklim benua lembap (Dfb) dengan musim panas yang hangat, namun sangat dingin dan bersalju pada musim dingin. Musim dingin di Asahikawa sangat panjang dan sangat dingin, dengan suhu rata-rata bulanan dari Desember hingga Maret hingga di bawah nol derajat Celsius. Asahikawa juga mendapat curah salju luar biasa tinggi, rata-rata 760 cm per tahun. Musim panas di Asahikawa biasanya hangat dan lembap, suhu tinggi rata-rata sepanjang bulan-bulan terhangat sekitar 26 derajat Celsius. Musim semi dan musim gugur umumnya terbilang pendek.

</doc>
<doc id="144510" url="?curid=144510" title="Kurume">
Kurume

Kurume (久留米市; -shi) merupakan nama kota yang terletak di Prefektur Fukuoka, Jepang. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 306.140 jiwa (2005) dengan memiliki luas wilayah 229,84 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.332 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tanggal 1 April 1889. Kota ini merupakan pusat sosial, budaya, dan ilmiah di Jepang bagian selatan.
Produk utama di kota ini ialah "kasuri", "tonkotsu", dan mi "ramen".

</doc>
<doc id="144511" url="?curid=144511" title="In 3-D">
In 3-D

In 3-D adalah album kedua "Weird Al" Yankovic, diterbitkan pada 1984. Album ini memuat lagu polka medley pertamanya, yang kemudian menjadi ciri khas hampir setiap albumnya kecuali "Even Worse" dan "Alapalooza" (walaupun yang kedua memuat versi polka dari "Bohemian Rhapsody"). Album ini berbeda dari album perdananya karena akordeon tidak lagi digunakan di setiap lagu.

</doc>
<doc id="144513" url="?curid=144513" title="X&amp;Y">
X&amp;Y

X&Y adalah album ketiga Coldplay, diterbitkan pada 6 Juni 2005. Album ini dipengaruhi oleh Kraftwerk, David Bowie, dan Brian Eno. 

</doc>
<doc id="144516" url="?curid=144516" title="Outlandos d'Amour">
Outlandos d'Amour

Outlandos d'Amour adalah album perdana The Police, diterbitkan pada 1978. Judulnya semula adalah "Police Brutality".

</doc>
<doc id="144518" url="?curid=144518" title="Farmakognosi">
Farmakognosi

Farmakognosi merupakan salah satu ilmu yang mempelajari tentang bagian-bagian tanaman atau hewan yang dapat digunakan sebagai obat alami yang telah melewati berbagai macam uji seperti uji farmakodinamik, uji toksikologi dan uji biofarmasetika.

</doc>
<doc id="144520" url="?curid=144520" title="Tragic Kingdom">
Tragic Kingdom

Tragic Kingdom adalah album ketiga No Doubt, diterbitkan oleh Trauma Records pada 1995. Album ini meraih puncak tangga Billboard 200 selama 9 minggu dan terjual 10 juta keping di AS.

</doc>
<doc id="144524" url="?curid=144524" title="Institut Sains dan Teknologi Al Kamal Jakarta">
Institut Sains dan Teknologi Al Kamal Jakarta

Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal (ISTA) adalah suatu perguruan tinggi (PT) yang memiliki ciri khas yaitu menumbuh kembangkan generasi muda menjadi generasi Berilmu, Berbudi Luhur, serta Bertaqwa kepada Allah SWT Sehingga menjadi generasi muda yang yang berkemampuan Ilmiah, Etos Kerja Tinggi, Kreatif, Mandiri dan Siap Bekerja Sama dalam manghadapi tantangan menuju masa depan yang gilang gemilang. ISTA berdiri sejak tahun 1989.
Program Studi
Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal meyelenggarakan program pendidikan Sarjana (S1) pada tahap awal ini dan program pendidikan Pasca Sarjana (S2/S3) serta akan menyelenggarakan pendidikan POLITEKNIK (Program Diploma) pada tahap pengembangan berikut nantinya.
A. PROGRAM REGULER :
Program pendidikan sarjana memiliki beban akademik antara 146-150 satuan kredit semester (SKS). Progam pendidikan sarjana ini terbagi dalam 8 semester dan meliputi 3 tahap pendidikan yaitu:
B. PROGRAM PERKULIAHAN KARYAWAN :
Program Kuliah Sore Malam (PKSM) / Program Perkuliahan Karyawan (P2K) merupakan program perkuliahan yang diperuntukan bagi Masyarakat yang ingin meningkatkan Pendidikan Formalnya dari tingkat SMU ke jenjang Sarjana (S1) maupun dari D3 melanjutkan ke jenjang Sarjana (S1).
Dengan biaya pendidikan yang bisa dibilang terjangkau masyarakat (biaya kuliah dapat diangsur) diharapkan Program ini (PKSM/P2K) mampu mewujudkan keinginan masyarakat dalam menikmati Pendidikan Tinggi.
C. UMUM :
Agar perencanaan dan penyelenggaraan program pendidikan (REGULER maupun PKSM/P2K) dapat memberikan hasil yang sebaik-baiknya, maka perlu adanya suatu kesamaan konsep tentang kurikulum pada segenap Civitas Akademika Institut Sains dan teknologi Al-Kamal.
Kurikulum tidak hanya merupakan acara pengajaran, akan tetapi adalah segenap upaya terorganisasi yang dilakukan untuk meyelenggarakan dharma pendidikan yang dituangkan dalam program-program studi formal, dan penetapan kelulusan serta peraturan pendidikan dan ketentuan tentang penyelenggaraannya. Di samping itu kurikulum dapat berfungsi sebagi katalis bagi pembaharuan dan penyegaran.
Kurikulum adalah sasaran pendidikan, yang mencakup segala upaya penyelenggaraan pendidikan yang terencana alam program-program studi. Kurikulum merupakan gambaran proses belajar mengajar, termasuk acra pengajaran, tatacara penyelenggaraan, proses penilain, serta ketentuan-ketentuan yang mendukung dan mejamin tercapainya tujuan pendidikan.
Kurikulum mempunyai penekanan pada pembinaan kemampuan berfikir, agar para lulusan mampu menghadapi dan meyelesaikan masalah-masalah yang baru dan sulit secara kompeten dan inovatif. Berkenaan dengan itu perlu dilakukan pembinaan sikap ilmiah serta kebiasaan belajar secara baik sedini mungkin.
Teknik Informatika
SEKILAS TENTANG TEKNIK INFORMATIKA
Teknik Informatika didirikan dengan pemikiran bahwa kecanggihan komputer dalam membantu menyelesaikan masalah dalam segala aspek kehidupan merupakan hal yang tidak bisa ditawar lagi. Demikian juga teknologi informasi di era globalisasi yang berkembang demikian pesat dari waktu ke waktu, membuat orang ingin mendapatkan informasi pada saat itu juga. Kecenderungan ini menyebabkan tingginya tingkat persaingan. Menghadapi persaingan ini semua pihak dituntut untuk mendayagunakan semua sumber daya manusia. Dalam rangka meningkatkan kualitas sumber daya manusia di bidang teknologi informasi, didirikan program studi Teknik Informatika.
TUJUAN PENDIDIKAN
Program studi teknik informatika bertujuan mengembangkan kemampuan dalam analisis, perencanaan perancangan dan penyelesaian masalah dengan menggunakan komputer serta meningkatkan kemampuan meneliti di bidang komputer baik dalam hal perangkat lunak ataupun perangkat keras.
LAPANGAN PEKERJAAN
Sarjana Teknik Informatika dapat bekerja pada semua aspek kehidupan baik itu pemerintahan maupun swasta, antara lain :
FASILITAS
Pendidikan program studi Teknik Informatika ditunjang dengan perpustakaan ISTA dan laboratorium (ruang AC). Adapun Lab komputer terdiri dari:
KURIKULUM TEKNIK INFORMATIKA
Kurikulum Teknik Informatika ISTA terdiri dari 4 kelompok mata kuliah:
KEGIATAN KEMAHASISWA
Mahasiswa Jurusan Teknik Informatika tergabung dalam wadah kegiatan kemahasiswaan dengan nama Himpunan Mahasiswa Teknik Informatika (HIMIFO). Himpunan ini didirikan sebagai sarana mengembangankan dan meningkatkan kreatifitas mahasiswa sesuai dengan bidang ilmu yang ditekuni. Beberapa kegiatan yang ada di HIMIFO antara lain: Seminar Ilmiah, Bina Kreatifitas Teknik Informatika, Bina Akrab Teknik Informatika, Kajian Islam, Seni dan Demo Seni.
Kegiatan yang bersifat kunjungan juga di lakukan untuk meningkatakan pengetahuan mahasiswa, Kunjugan ini dilakukan ke perusahaan-perusahaan seperti INDOSAT-NET, BPPT, IPTN Bandung, serta banyak lagi kegiatan lainnya yang diadakan dalam rangka mengembangkan kreatifitas dan keahlian mahasiswa sesuai dengan disiplin ilmu.
HIMIFO juga tergabung dalam Himpunan Mahasiswa Teknik Komputer Se Indonesia (PRASIDHA MATRA) dimana HIMIFO adalah salah satu pendiri dari PRASIDHA MATRA.
Teknik Kima
SEKILAS TENTANG TEKNIK KIMIA
Teknik Kimia adalah termasuk dalam bidang engineering yang mempelajari bagaimana melakukan proses produksi dengan menggunakan proses kimia dan fisika. Ilmu teknik kimia merupakan aplikasi dari ilmu kimia dengan menggabungkan kaidah-kaidah engneering serta memasukkan faktor-faktor ekonomi dan sosial dalam aplikasi industrinya.
Bidang-bidang yang termasuk dalam industri kimia antara lain: petrokimia, polimer, proses hasil pertanian termasuk pangan, produk farmasi, pengolahan air dan atau limbah, proses bahan tambang, proses/peralatan dan bahan bagi industri kimia itu sendiri : katalis dan reaktor, unit operations, teknik kontrol dan lain-lain.
TUJUAN PENDIDIKAN :
Pendidikan teknik Kimia bertujuan menghasilkan sarjana teknik yang berkualifikasi :
SISTEM PENDIDIKAN:
Jurusan teknik kimia sebagai bagian dari ISTA menganut sistem semester, dengan lama pendidikan direncanakan 8 semester dengan distribusi :
Pendidikan diselenggarakan melalui tatap muka perkuliahan terjadwal. Praktik-praktik laboratorium serta berbagai media transfer dan penguasaan pengetahuan, seperti : tugas perkuliahan, seminar, presentasi mahasiswa dan profesional, kerja praktik pada industri perancangan pabrik, penelitian di laboratorium. Kegiatan kemahasiswaan yang merupakan wahana pendewasaan, penambahan wawasan dan peningkatan pengetahuan juga mendukung kegiatan akademis seperti : kunjungan ke industri-industri kimia yang diselenggarakan setiap tahun.
LAPANGAN KERJA
Bidang-bidang pekerjaan bagi lulusan teknik kimia :
MASA DEPAN
Industri kimia/industri proses tumbuh pesat di Indonesia, terlihat dari nilai investasinya yang mencapai lebih dari 40% dari total investasi di Indonesia antara 1967-1995. Pertumbuhan ini diperkirakan akan tetap tinggi pada tahun-tahun mendatang karena pasar yang besar dan dinamis. Di sisi lain, sampai saat ini import bahan kimia masih tinggi walaupun potensi sumber dayanya di Indonesia sangat melimpah. Krisis ekonomi yang terjadi, bahkan makin memperkuat posisi industri kimia karena kemampuan industri ini untuk memberikan nilai tambah bagi sumber daya yang ada tersebut : pertanian dan pertambangan. Jelas terlihat bahwa Indonesia memiliki kesempatan terbesar untuk menjadi produsen bahan kimia yang penting di dunia.
Tanpa bisa dimungkiri lagi, ketersediaan sumber daya manusia terdidik dalam bidang teknik kimia telah menjadi kebutuhan yang mendesak. Survei menunjukkan *) kebutuhan sarjana TK di Indonesia mencapai 3000 orang pertahun s/d tahun 2019 sementara jumlah lulusan hanya 1000 orang/tahun.
Teknik Industri
SEKILAS TENTANG TEKNIK INDUSTRI
PROGRAM OUTCOME
Progam outcome jurusan teknik manajemen industri adalah menghasilkan lulusan yang memiliki kemampuan sebagai berikut:
LAPANGAN PEKERJAAN
Lapangan pekerjaan bagi sarjana teknik industri terbuka lebar yang meliputi bidang-bidang seperti.
FASILTAS
Pendidikan sarjana Teknik Industri dilengkapi dengan perpustakaan ISTA dan laboratorium. Fasiltas ini dipakai untuk menyelenggrakan praktikum maupun untuk pembuatan tugas akhir mahasiswa dan penelitian dosen. Pada saat ini Jurusan Teknik Industri memiliki laboratorium, yaitu:
Teknik Sipil dan Perencanaan
TUJUAN PENDIDIKAN JURUSAN TEKNIK SIPIL
Menghasilkan sarjana teknik sipil yang mampu melakukan peyelidikan, perencanaan, pelaksanaan, pengawasan dan pemeliharaan bangunan Teknik Sipil dan mampu beradaptasi untuk mengembangkan diri dalam teknologi baru dibidang Teknik Sipil dan yang berkaitan.
PROGRAM STUDI DAN KURIKULUM
Program pendidikan sarjana teknik sipil ISTA terbagi dalam tiga (3) tahap yaitu:
KP/TA
Dapat disampaikan bahwa Kerja Praktik dan Tugas Akhir yang telah dilakukan oleh mahasiswa Jurusan Teknik Sipil ISTA cukup banyak dan bervariasi dengan bidang yang terkait seperti Bangunan Gedung, Bangunan Sistem Jaringan irigasi, Sistem Drainase Perkotaan, Bendungan, Jembatan Rangka Baja, Jembatan Cable Stay, Jalan Raya, Jalan Kereta, Jembatan Layang, Bangunan Pengolahan Air Limbah, Bangunan Dermaga, Pelabuhan, Lapangan terbang.
FASILITAS
Fasilitas yang tersedia guna mendukung kegiatan belajar mengajar adalah:
TENAGA PENGAJAR
Untuk menghasilkan lulusan yang handal dan berkualitas, maka jurusan Teknik Sipil ISTA didukung oleh staf pengajar yang memiliki latar belakang pendidikan S3 (20%) S2(50%) dan S1 (30%) dari berbagai perguruan tinggi baik dalam maupun luar negeri yang sesuai dengan bidang keahliannya serta didukung dari instansi pemerintah seperti Dep. Pemukiman Prasarana dan Pengembangan Wilayah, BPP Teknologi, Dep. Kesehatan, Dep. Perhubungan dan Telekomunikasi, BUMN yang bergerak dibidang Teknik Sipil.
LAPANGAN PEKERJAAN
Bidang tugas sarjana Teknik Sipil meliputi pekerjaan penyelidikan, perencanaan, pelaksanaan, pengawasan, dan pemeliharaan berbagai bangunan prasarana seperti:
Bidang Transportasi:
Bidang Lain:
KEGIATAN KEMAHASISWAAN DI LINGKUNGAN JURUSAN TEKNIK SIPIL IST. AL-KAMAL
Untuk menampung segala bentuk kreatifitas dan mengembangkan saran serta ide yang timbul di kalangan mahasiswa Sipil, maka dibentuklah wadah kemahasiswaan Himpunan Mahasiswa Teknik Sipil ISTA disingkat HIMASI. Dalam kiprahnya selama hampir 8 tahun, HIMASI telah mampu mengangkat nama jurusan teknik sipil serta sekaligus memperkenalkan ISTA pada institusi lain di Indonesia, dimana HIMASI adalah anggota tetap pada Forum Komunikasi Mahasiswa Teknik Sipil Indonesia (FKMTSI).Adapun studi lapangan yang selalu dilakukan oleh HIMASI:
Manajemen Informatika
PENDAHULUAN
Peranan teknologi informasi di era globalisasi saat ini dan akan datang tidak akan dapat ditawar lagi. Segala aktivitas yang dilakukan baik oleh individu maupun kelompok dalam kaitannya dengan kegiatan bisnis dan administratif maupun bukan tidak akan lepas dari peranan teknologi informasi khususnya bidang ilmu komputer.
Dunia bisnis merpakan salah satu bidang yang banyak menggunakan kemampuan teknologi komputer. Era globalisasi yang sudah diambang pintu seperti sekarang ini, harus kita hadapi dengan lapang dada akan membawa dampak yang luar biasa, baik positif maupun negatif. Terlepas dari dampaknya, upaya apa yang dapat kita lakukan untuk menghadapi tantangan tersebut, Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal (ISTA) mencoba menjawab dan mempersiapkan sumber daya manusia (generasi mudanya) agar dapat dan mampu menjawab tantangan masa depan tersebut.
Salah satu program studi yang bergelut di bidang ilmu komputer ISTA adalah program studi manajemen informatika (MIF). MIF mendidik mahasiswanya dan mempersiapkan lulusannya untuk dapat menguasai kemajuan teknologi informasi yang banyak digunakan dalam dunia usaha dan bisnis baik pemerintah maupun swasta.
TUJUAN PENDIDIKAN
Tujuan yang ingin dicapai program studi manajemen informatilka ISTA dalam mempersiapkan lulusannya agar dapat :
FASILITAS
Pola pendidikan program studi Manajemen Informatika ISTA ditunjang dengan fasilitas perpustakaan, gedung serbaguna, masjid, dan laboratorium komputer (ber-AC), akses internet, fasilitas olahraga, kantin dan lain-lain.
STAF PENGAJAR
Staf pengajar di jurusan manajemen informatika ISTA berkualifikasi Doktor, Magister, dan Sarjana lulusan dalam dan luar negeri, terdiri dari :
Teknik Mesin
TUJUAN PENDIDIKAN TEKNIK MESIN
Membentuk sarjana Teknik Mesin yang mempunyai kemampuan tinggi dalam perencanaan, penyusunan fisik, perbaikan dan pengoperasian mesin-mesin produksi dan pertanian yang di tunjang dengan kemampuan mengembangkan teknologi baru. Selain itu, mampu mengelola suatu proses produksi, menganalisis dan memecahkan setiap ada permasalahan secara ilmiah, mengembangkan diri dan ilmunya melalui kegiatan penelitian.
LATAR BELAKANG PENYUSUNAN KURIKULUM
Bidang teknik mesin ISTA untuk sementara masih terfokus pada bidang mesin umum. Tetapi tidak menutup kemungkinan jika ada mahasiswa menginginkan pilihan jurusan teknik mesin tertentu maka pada akhir mahasiswa menempuh kuliah akan diarahkan sesuai dengan peminataannya yaitu pada saat penyelesaian Tugas Akhir (Skripsi)
Program pendidikan sarjana Teknik Mesin ISTA dibagi dalam tiga tahap yaitu:
FASILITAS
Pendidikan sarjana Teknik Mesin ISTA dilengkapi dengan beberapa fasilitas pendukung dalam menunjang kegiatan belajar dan mengajar antara lain:
LAPANGAN PEKERJAAN
Lapangan pekerjaan sarjana Teknik Mesin sangat luas, selain dapat bekerja dalam bidang-bidang industri dan produksi juga dapat bekerja pada bidang lainnya. Beberapa lapangan pekerjaan bagi lulusan Teknik mesin antara lain:
Farmasi
SEKILAS TENTANG FARMASI
Dalam rangka peningkatan dan pengembangan pengabdiannya, ISTA pada tahun ajaran 2006/2007 membuka jurusan baru di antaranya adalah jurusan farmasi. Jurusan Farmasi - ISTA merupakan implementasi dari cita - cita beberapa pakar farmasi yang telah belasan tahun mengabdi pada Yayasan Pondok Pesantren Al Kamal, dan baru terlaksana pada tahun 2006. Tokoh tersebut di antaranya adalah Prof. Dr. Haryanto Dhanutirto, DEA. Apt., Prof. Dr. Ir. A.M. Satari, Prof. Dr. Sriewoelan S., DEA. Apt. dan kawan-kawan. Tujuan pembentukan jurusan farmasi di ISTA adalah turut sertanya Lembaga ini dalam mempersiapkan mahasiswa menyongsong masa depan menjadi seorang sarjana farmasi/farmasis yang mampu memberikan darma baktinya kepada bangsa dan dunia kesehatan dalam dunia obat-obatan, makanan dan minuman yang kompeten.
Dalam rangka menggapai tujuan tersebut, ISTA menyediakan tenaga pengajar yang qualified dan berpengalaman, serta bekerjasama dengan beberapa lembaga/institusi kefarmasian di Jakarta sebagai sarana praktik mahasiswa farmasi, di samping itu juga dilengkapi dengan laboratorium yang dibutuhkan oleh mahasiswa selama belajar di kampus
FASILITAS : Lab. Farmasi, Kimia Farmasi, Fitokimia, dan Lab. Teknologi Farmasi
Desain Produk Industri
SEKILAS TENTANG DESAIN PRODUK INDUSTRI
Desain Produk Indusri merupakan seni terap (aplied art) yang mempelajari tentang perencanaan & perancangan yang berkaitan dengan produk industri dan pemasaran, mulai dari tahap penyusunan konsep hingga visualisasi dan implementasi produk tiga dimensional yang cerdas, unik estetis, dan fungsional serta berorientasi pada tuntutan kepuasan pelanggan. Mampu menciptakan desain-desain produk ungggulan yang memiliki nilai tambah dan daya saing tinggi.
FASILITAS :
Lab. Komputer, Studio Gambar, Workshop & Ruang Pameran
Desain Komunikasi Visual
SEKILAS TENTANG DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Desain komunikasi Visual merupakan seni terap (aplied art) yang mempelajari tentang perancanaan & perancanganberbangai macam bentuk informasi visual dari tahap penyusunan konsep hingga visualisasi untuk mendukung tercapainya komunikasi grafis yang efektif, bernilai estetis dan fungsional. Mampu menciptakan desain-desain yang berkaitan dengan desain grafis atau desain kreatif untuk mendukung progam pemasaran dan pengembangan image Perusahaan.
FASILITAS :
Lab. Komputer, Studio Gambar, Workshop & Ruang Pameran
Kegiatan Mahasiswa
Organisasi kemahasiswaan Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal adalah wadah kegiatan ekstra kurikuler yang merupakan sarana pengembangan dari mahasiswa sebagai bagian terpadu dalam rangka mencapai tujuan pendidikan. Organisasi Kemahasiswaan juga merupakan kelengkapan non struktural Perguruan Tinggi yang keanggotaannya adalah mahasiswa yang terdaftar dan aktif mengikuti kegiatan akademik (tidak sedang dalam cuti akademik) dan terdiri dari:
Informasi
Untuk keterangan lebih lanjut tentang informasi pendaftaran, beasiswa, prosedur biaya dan lain sebagainya dapat dilihat pada list di bawah ini :
Selain itu untuk informasi lebih lengkap dapat menghubungi :
Sekretariat
Jl. Al-Kamal No. 2 Kedoya
Kebon Jeruk, Jakarta Barat 11520
Telp. : 021 58 110 88
68 181 959 (Flexi)
Fax. : 021 58 300 105
e-mail : pmb@ista.ac.id
RUTE KENDARAAN UMUM
• Bus dari Tol Kota Semua Jurusan Ke Tangerang turun di Pintu Tol Kebon Jeruk
Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal
Jalan Raya Al-Kamal, No. 2, Jakarta Barat 11520
Website: www.ista.ac.id

</doc>
<doc id="144527" url="?curid=144527" title="Whoa, Nelly!">
Whoa, Nelly!

Whoa, Nelly! adalah album perdana Nelly Furtado, diterbitkan oleh Dreamworks Records pada 24 Oktober 2000. Album ini mencapai peringkat 24 di Billboard 200 dan menghasilkan tiga single: "I'm like a Bird", "Turn off the Light", dan "...On the Radio (Remember the Days)". 

</doc>
<doc id="144529" url="?curid=144529" title="Newspeak">
Newspeak

Newspeak adalah bahasa fiksi dalam novel "Nineteen Eighty-Four" karya George Orwell. Dalam novel ini, Newspeak adalah "the only language in the world whose vocabulary gets smaller every year". Orwell menulis sebuah esai mengenai Newspeak dalam bentuk Appendix, di mana ia menerangkan prinsip-prinsip dasar bahasa ini. Newspeak didasarkan pada bahasa Inggris namun memiliki tata bahasa dan vocabulary yang dipermudah. 
Istilah Newspeak untuk bahasa Inggris adalah "Oldspeak". Oldspeak rencananya akan digantikan oleh Newspeak sebelum tahun 2050.
Permulaan Newspeak adalah esai Orwell "Politics and the English Language", di mana ia mengeluh tentang mutu bahasa Inggris pada jamannya, mengutip contoh matinya metafora. Dalam akhir esai ini, Orwell menulis:

</doc>
<doc id="144530" url="?curid=144530" title="Dirt">
Dirt

Dirt adalah album oleh Alice in Chains, diterbitkan pada 29 September 1992. Pada saat merekam album ini, penyanyi Layne Staley sedang menderita kecanduan heroin. Album ini mencapai peringkat #6 di Billboard 200 dan meraih 4 sertifikasi platinum. "Iron Gland", lagu tanpa judul sebelum "Hate To Feel", dinyanyikan oleh Tom Araya dari Slayer.

</doc>
<doc id="144533" url="?curid=144533" title="Chaos and Creation in the Backyard">
Chaos and Creation in the Backyard

Chaos and Creation in the Backyard adalah album oleh Paul McCartney yang diterbitkan pada 2005 dengan produser Nigel Godrich. McCartney memainkan hampir semua alat musik, mirip dengan kedua album solonya yang pertama, "McCartney" dan "McCartney II". Sampulnya adalah foto McCartney sedang bermain gitar di halaman belakang rumah keluarganya di Liverpool, diambil oleh saudaranya Mike McCartney dan diberi judul "Paul Under Washing" dan kemudian diubah menjadi "Our Kid Through Mum's Net Curtains".
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Paul McCartney.

</doc>
<doc id="144536" url="?curid=144536" title="Oral Fixation Vol. 2">
Oral Fixation Vol. 2

Oral Fixation Vol. 2 adalah album Shakira kedua dalam bahasa Inggris dan diterbitkan pada 7 Juni 2005. Pada 28 Maret 2006 album ini diterbitkan ulang dengan tambahan lagu "Hips Don't Lie".

</doc>
<doc id="144615" url="?curid=144615" title="Perminyakan (agama)">
Perminyakan (agama)

Meminyaki adalah sebuah ritual dalam berbagai agama dan bangsa dengan mengoleskan minyak yang harum, lemak binatang, ataupun mentega cair. Upacara ini dilakukan untuk melambangkan pemberian pengaruh ilahi atau sakramental, suatu pancaran kekuatan atau roh yang suci. Hal ini juga dapat dilihat sebagai upacara magis untuk mengusir pengaruh-pengaruh berbahaya dan penyakit dari diri seseorang ataupun benda-benda, khususnya dari roh-roh jahat bahasa Persia "drug", bahasa Yunani κηρες, bahasa Armenia "dev") yang diyakini sebagai sumber atau penyebab penyakit atau gangguan tersebut.
Istilah lain yang digunakan adalah "pengurapan". Di kalangan tertentu minyak yang digunakan disebut "krisma".
Penggunaan di kalangan suku primitif.
Masyarakat Aborigin di Australia percaya bahwa perbuatan baik dari seseorang yang terbunuh dapat dipindahkan kepada mereka yang masih hidup bila mereka menggosok diri mereka dengan lemak dari bagian perut si mati. Orang Arab di Afrika Timur meminyaki diri mereka dengan lemak singa untuk mendapatkan keberanian serta melahirkan rasa hormat di kalangan binatang terhadap diri mereka. Upacara-upacara ini seringkali disertai dengan memakan si korban sendiri yang kebaikannya diperebutkan. Lemak manusia mempunyai daya magis di seluruh dunia, karena, seperti dikatakan oleh R. Smith, setelah darah, lemak secara khusus diyakini sebagai perantara dan tempat kedudukan kehidupan. 
Mentega yang dibuat dari susu sapi, binatang yang dianggap suci di kalangan umat Hindu, digunakan untuk meminyaki dalam agama Hindu. Rumah yang baru dibangun diolesi dengan mentega. Demikian pula orang yang dikuasai oleh roh jahat disembuhkan dengan mengolesinya dengan mentega dari kepala hingga kaki. Mengolesi dengan minyak - dapat pula dengan darah - juga merupakan bagian dari ritual penobatan raja-raja Hindu.
Tradisi Alkitab.
Di kalangan bangsa Ibrani, perminyakan atau pengurapan adalah penting dalam pengudusan seseorang atau sesuatu untuk dipergunakan oleh Allah. Karena itu dilakukan upacara pengurapan imam agung (Kitab Keluaran: ; Kitab Imamat: ) dan bejana-bejana suci (). 
Dalam pengobatan dan penguburan.
Minyak juga digunakan sebagai obat dengan diberikan kepada yang sakit, atau diolesi pada luka (; ; ; ).
Ungkapan “mengurapi perisai" (), merujuk kepada upacara menggosokkan minyak pada kulit perisai untuk menjadikannya lentur dan layak digunakan dalam perang.
Jenazah orang yang meninggal kadang-kadang diurapi (Injil Markus: ; Injil Lukas: ).
Keramahtamahan.
Meminyaki juga merupakan sebuah tindakan untuk menunjukkan sikap ramah tamah, seperti misalnya ketika Yesus diminyaki di rumah orang Farisi (). Ada kebiasaan di kalangan orang Yahudi untuk meminyaki diri mereka dengan minyak sebagai cara untuk menyegarkan tubuh mereka (; ; ; , dll.). Bangsa Yunani kuno juga mempunyai kebiasaan yang serupa. Kebiasaan ini berlanjut di kalangan bangsa Arab hingga sekarang ini.
Mesias.
Sang Pembebas yang dijanjikan dua kali disebut sebagai "Yang Diurapi" atau Moshiach (; Daniel 9:25, 26), karena ia diurapi dengan Roh Kudus () yang, dalam teksnya, merupakan ungkapan kebangsawanan dan kebesaran. Menurut Perjanjian Baru, Yesus dari Nazaret adalah Yang Diurapi, Moshiach dari Tanakh (; ). Kitab-kitab Injil menyatakan bahwa ia secara fisik diurapi oleh seseorang yang tidak diketahui namanya yang secara tradisional ditafsirkan sebagai Maria Magdalena. Kata Kristus yang kini banyak disangka orang sebagai nama keluarga, sesungguhnya adalah seuah gelar yang berasal dari kata dalam bahasa Yunani "Christos" yang kurang lebih berarti 'yang diurapi' (lebih tepat diterjemahkan "yang penuh dengan minyak").
Menurut Kitab Suci Ibrani, setiap kali seseorang menerima perminyakan, Roh Allah turun ke atas orang tersebut, untuk melayakkannya untuk tugas yang telah dipercayakan oleh Allah kepadanya. Namun, orang tidak harus selalu diminyaki secara fisik untuk dapat menerima Roh Allah.
Para imam dan raja.
Dalam Kitab Suci Ibrani, Imam Agung dan raja kadang-kadang disebut sebagai "yang diurapi" (; ). Para nabi juga diurapi (; ; ).
Mengurapi raja sama dengan menobatkannya. Malah, di Israel raja tidak membutuhkan mahkota (; , dll.). Jadi Daud diurapi sebagai raja oleh nabi Samuel:
Raja-raja Perancis mengenakan fleur-de-lis sebagai lambang baptisan kemurnian ketika Raja Frankia Clovis I memeluk agama Kristen pada 493. Untuk menambah sifat mistisnya, sebuah legenda akhirnya muncul bahwa sebuah bejana minyak (bdk. bawah tentang ampulla penobatan) turun dari surga untuk mengurapi dan menguduskan Clovis sebagai Raja. Jadi Raja-raja Perancis yang "diurapi" belakangan menyatakan bahwa otoritas mereka diperoleh langsung dari Allah, tanpa perantaraan Kaisar ataupun Paus.
Menurut legenda bahkan bunga bakung sendiri muncul dalam upacara baptisan sebagai karunia berkat dalam penampakan Bunda Maria yang terberkati.
Monarki Kristen.
Di Eropa yang Kristen, monarki Merovingian adalah yang pertama menobatkan raja dalam sebuah upacara yang dirancang untuk menggambarkan penganugerahan oleh Gereja Katolik dukungan agama bagi hak ilahi monark untuk memerintah. Sejumlah raja dan kaisar Merovingian, Carolingian dan Ottonian telah menolak upacara penobatan dan perminyakan.
Raja dan ratu Inggris, seperti juga dengan monarki Perancis, menggunakan perminyakan dalam ritual penobatan ("sacre" dalam bahasa Perancis). Penguasa Britania Raya adalah monarki terakhir yang diurapi. Untuk penobatan Raja Charles I pada 1626 minyak sucinya dibuat dari jeruk, yasmin, sulingan mawar, sulingan kayu manis, minyak ben, sari bensoint, ambergris, musk dan minyak musang.
Namun ini tidak melambangkan takluk kepada kekuasaan agama, dan karena itu, biasanya tidak dilakukan oleh Paus di kalangan monarki Katolik melainkan biasanya oleh uskup (agung) dari sebuah takhta penting (kadang-kadang takhta itu sendiri menjadi tempat penobatannya sendiri. Karena itu perlengkapannya dapat menjadi bagian dari perhiasannya, seperti di kerajaan Perancis sebuah ampulla untuk miniyak dan sendok untuk mengambil minyaknya. Di kerajaan Norwegia, sebuah tanduk perminyakan (cocok dengan gambaran Alkitab maupun tradisi Viking) digunakan sebagai tempat minyak yang tradisional.
Penggunaan di kalangan Kristen.
Kristen perdana.
Di kalangan gereja Kristen perdana, orang sakit diminyak agar menjadi sembuh: 
Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur.
Di kalangan Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur, perminyakan adalah bagian dari sakramen dari Pengurapan orang sakit. Minyak yang telah dikuduskan juga digunakan dalam upacara penguatan, atau, seperti yang kadang-kadang disebut (khususnya di kalangan Gereja-gereja Ortodoks Timur dan Katolik Ritus Timur), krisma, dari kata bahasa Yunani "krisma" (χρίσμα), yang artinya sarana dan tindakan perminyakan. Gereja-gereja Timur melaksanakan sakramen krisma langsung setelah sakramen baptisan dalam upacara yang sama. Orang Kristen Ortodoks dapat meminta krisma ulangan kapan saja, tetapi biasanya hal ini dilakukan pada masa Minggu Palma.
Penyucian minyak di kalangan Gereja Ortodoks.
Di antara Gereja-gereja Ortodoks Timur, "Myron" (Μύρον, minyak suci) untuk perminyakan dipersiapkan secara teratur oleh Patriarkhat Ortodoks (seperti misalnya Gereja Konstantinopel – lihat pengumuman dan proses untuk persiapannya, dengan beberapa contoh tanggal persiapan) dan oleh berbagai pemimpin administrasi otosefalus (mis. Gereja Ortodoks di Amerika – lihat foto-foto tentang prosesnya). Penyucian minyaknya dilakukan pada Minggu Palmarum, dan setelah itu, mknyaknya didistribusikan ke Gereja-gereja Ortodoks di lingkungan wilayah administrasinya. Myron dibuat dari minyak zaitun dan resep pengharumnya ("myra") yang dirahasiakan yang dicampurkan ke dalamnya.
Di Patriarkat Konstantinopel, prosesnya diawasi oleh Archontes Myrepsoi, pejabat-pejabat awam dari Patriarhat. Berbagai anggota dari kaum rohaniwan dapat juga ikut serta di dalam persiapannya.
Gereja-gereja Pentakostal.
Seperti pada gereja Kristen perdana, perminyakan digunakan di kalangan Gereja-gereja Pentakostal untuk menyembuhkan orang sakit dan juga untuk pengudusan atau penahbisan pendeta dan penatua.
Kata "pengurapan" banyak digunakan di kalangan orang-orang Kristen Pentakostal untuk merujuk kepada kuasa Allah atau Roh Allah yang tinggal di dalam diri seorang Kristen. Penggunaan ini juga terjadi dari waktu ke waktu dalam Alkitab (mis. dalam 1 Yohanes 2:20). Suatu ungkapan yang populer khususnya adalah "pengurapan yang mematahkan kuk", yang diambil dari :
NIV menerjemahkan ayat ini demikian, "the yoke will be broken because you have grown so fat" (“beban akan dipatahkan karena engkau telah menjadi begitu gemuk”).
Konteks ayat ini merujuk kepada beban Sanherib, dan bagaimana penindasannya dipatahkan oleh sifat Hizkia yang dikatakan lembut seperti minyak.
Minyak urapan.
Minyak urapan yang digambarkan dalam Kitab Keluaran () dibuat dari 500 syikal (sekitar 6 kg) mur, sekitar setengah dari jumlah itu (sekitar 3 kg) kayu manis yang harum, 250 syikal (sekitar 3 kg) dari kayu harum (kanabos, kadang-kadang diterjemahkan sebagai calamus atau ganja), 500 syikal (sekitar 6 kg) cassia, dan satu ‘’hin’’ (sekitar 4 liter) minyak zaitun.
Karena jumlah rempah-rempahnya jauh lebih banyak daripada minyak zaitun, diduga bahwa ukuran rempah-rempahnya adalah ukuran asli yang kemudian disuling hingga menjadi minyak dasar. Karena tidak ada catatan tentang bagaimana orang Yahudi memperoleh minyak dari rempah-rempah mereka, tidak jelas tentang berapa banyak minyak yang pada akhirnya digunakan pada campuran akhirnya.
Kesucian minyak dilindungi oleh hukum upacara, yang melarang penggunaannya untuk hal-hal lain kecuali untuk ritual di Bait Suci. Pelanggarannya diganjar dengan pengusiran dari kalangan masyarakat Yahudi.
Metafora Alkitab.
Pengurapan tidak hanya digunakan oleh Gereja-gereja Pentakostal tetapi juga oleh banyak denominasi lain untuk menggambarkan pekerjaan Roh Kudus di antara pemeluknya. Dengan melakukan hal itu mereka hanya mengakui pengurapan rohani yang dikatakan oleh Alkitab. "Tetapi kamu telah beroleh pengurapan dari Yang Kudus, dan dengan demikian kamu semua mengetahuinya. "Tetapi kamu telah beroleh pengurapan dari Yang Kudus." () dan “Sebab di dalam diri kamu tetap ada pengurapan yang telah kamu terima daripada-Nya." ().

</doc>
<doc id="144619" url="?curid=144619" title="Energi diam">
Energi diam

Energi diam, "E", atau energi massa-diam dari sebuah partikel adalah energi partikel tersebut pada saat tidak bergerak relatif terhadap sebuah kerangka acuan inersia. Energi tersebut didefinisikan sebagai:
di mana "m" adalah massa diam partikel dan "c" adalah kecepatan cahaya.

</doc>
<doc id="144940" url="?curid=144940" title="Sumeria">
Sumeria

Sumeria () merupakan sebuah peradaban kuno di Mesopotamia selatan, pada masa kini di selatan Irak, selama masa Chalcolithic dan Abad Perunggu Awal. Meskipun spesimen-spesimen terawal di daerah ini tidak lebih jauh dari sekitaran tahun 2500 SM, sejarahwan-sejarahwan modern berpendapat bahwa Sumer ditinggali secara permanen dari sekitaran tahun 5500 hingga 4000 SM oleh orang orang non Semit yang berkomunikasi menggunakan Bahasa Sumeria (yang menggunakan nama kota-kota, sungai-sungai, pekerjaan, dsb. sebagai bukti Orang orang prasejarah yang penuh dugaan tersebut dewasa ini disebut sebagai "orang proto-Efrat" atau "Orang Ubaid", yang diduga berevolusi dari kebudayaan Samarra dari Mesopotamia Utara (Assyria). Orang-orang Ubaid ini (meskipun tidak pernah disebut oleh orang Sumeria sendiri) menurut asumsi cendikiawan moderen adalah peradaban yang kokoh perdana di daerah Sumer, mengeringkan rawa-rawa untuk keperluan bercocok tanam, mengembangkan perdagangan, dan membangun industri, termasuk diantaranya tenunan, kerajinan kulit, besi, pertukangan batu dan kerajinan tembikar.
Secara harfiah, berarti "tanah dari petuanan (lokal, bangsawan) asli". Stiebing (1994) mengartikannya sebagai "Tanah dari Petuanan Cahaya" . Postgate (1994) menganggao "en" sebagai pengganti "bahasa" "eme", yang menjadi "tanah di jantung Sumeria".(.
Meskipun begitu, beberapa peneliti menyangsikan ide mengenai sebuah bahasa Proto-Efrat atau satu subtrata bahasa. Mereka berpendapat, bahwa bahasa Sumeria awalnya merupakan bahasa para pemburu dan nelayan, yang hidup di rawa-rawa dan kawasan pantai Arabia Timur, yang merupakan bagian dari kebudayaan bifasial Arabia. Bukti-bukti sejarah yang lebih bisa diandalkan muncul jauh setelah masa ini; tidak ada satupun penanggalan di daerah Sumer sebelum masa Enmebaragesi (c. Abad ke-26 SM). Profesor Juris Zarins meyakini bahwa bangsa Sumeria menetap di sekitar pantai Arabia Timur, yang merupakan Teluk Persia pada masa kini, sebelum tergenang pada akhir Zaman Es. 
Mereka telah mengenal bercocok tanam dan sudah memiliki sistem pengairan. Bangunan-bangunan mereka dibuat dari lumpur. Mereka menganut agama politheisme.
Bangsa Sumeria merupakan bangsa yang pertamakali mendiami kawasan Mesopotamia, sehingga bangsa Sumeria pantas disebut sebagai penduduk asli Mesopotamia. Bangsa Sumeria datang dari wilayah Asia Kecil sekitar tahun 3.500 tahun SM. Pada awalnya, bangsa Sumeria mengolah lahan pertanian yang subur sebagai mata pencahariannya. Lama kelamaan, bangsa Sumeria dapat membangun sistem pengairan untuk menanggulangi banjir dan menyalurkan air ke lahan-lahan pertanian, seperti sistem irigasi dan kanal. Dengan hasil pertanian yang melimpah, bangsa Sumeria sekitar tahun 3.000 tahun SM membangun 12 kota-kota besar, di antaranya kota Ur, Uruk, Lagash, dan Nippur.
Pada awalnya, kota-kota tersebut merupakan kota-kota yang berdiri sendiri, sehingga disebut negara kota. Kemudian terjadilah peperangan di antara kota-kota tersebut dan yang kalah akan menjadi bawahan kota yang menang yang lama kelamaan memunculkan sistem pemerintahan kerajaan. Bangsa Sumeria mencapai mansa kejayaannya saat dipimpin oleh Raja Ur-Nammu. Namun, sekitar tahun 2.300 SM, bangsa Sumeria dapat ditaklukkan oleh bangsa Akkadia di bawah pimpinan Raja Sargon.
Sumer 

</doc>
<doc id="144941" url="?curid=144941" title="Bahasa Sumeria">
Bahasa Sumeria

Bahasa Sumeria adalah bahasa yang digunakan di Mesopotamia selatan dari abad ke-4 SM. Bahasa ini kemudian digantikan oleh bahasa Akadia sebagai bahasa lisan pada awal abad ke-2 SM, namun tetap digunakan dalam upacara keagamaan, tulisan, dan ilmu pengetahuan sampai abad ke-1 SM. Kemudian bahasa ini terlupakan sampai abad ke-19. Bahasa Sumeria berbeda dari bahasa-bahasa kuno Mesopotamia lain seperti bahasa Akadia (yang terdiri dari bahasa Babilonia dan bahasa Asiria), bahasa Aram, dan bahasa Elam.
Bahasa Sumeria tulis dapat dibagi menjadi beberapa periode:

</doc>
<doc id="144942" url="?curid=144942" title="Bahasa Akkadia">
Bahasa Akkadia

Bahasa Akkadia ("lišānum akkadītum") adalah sebuah bahasa Semitik (bagian dari keluarga bahasa Afro-Asia yang lebih besar) yang digunakan di Mesopotamia kuno, khususnya oleh bangsa Asyur dan Babilonia. Bahasa Akkadia adalah bahasa Semit tertua yang dikenal, menggunakan huruf paku dalam system tulisannya, yang pada dasarnya diambil dari bahasa Sumeria kuno, sebuah bahasa yang tidak terkait dan terisolasi. Nama bahasa ini berasal dari kota Akkad, salah satu pusat kebudayaan Mesopotamia kuno.
Variasi.
Berdasarkan geografi dan waktu, bahasa ini dapat dibagi menjadi:

</doc>
<doc id="144947" url="?curid=144947" title="Ponaryo Astaman">
Ponaryo Astaman

Ponaryo Astaman () adalah salah satu pemain nasional sepak bola Indonesia yang terkenal dengan gaya bermainnya yang keras cenderung kasar. Ia pernah memperkuat salah satu tim pada Super Liga Malaysia yaitu Malacca Telekom dan PSM Makassar. Selain itu ia juga pernah memperkuat tim nasional Indonesia U-23.
Bersama Budi Sudarsono, ia mencetak satu gol di ajang Piala Asia 2004 dan membawa Indonesia mengukir kemenangan pertamanya di Piala Asia, menaklukkan Qatar dengan skor 2-1. Ia diangkat menjadi kapten tim nasional dan memimpin Indonesia termasuk di Piala Asia 2007, di mana Indonesia termasuk salah satu tuan rumah bersama Malaysia, Thailand, dan Vietnam.
Pada ajang Piala Suzuki AFF 2008 , Charis Yulianto ditunjuk sebagai kapten tim nasional Indonesia menggantikan Ponaryo. Pada 2013 dia memutuskan kembali ke PSM Makassar
Istri: Selyana
Gelar.
Pribadi.
Anak ke-1: Nashwan Faiz Nandana Astaman
Anak ke-2: Nada Savaira Rizqin Astaman
Anak ke-3: Nadhif Zufar Pranaja Astaman

</doc>
<doc id="144950" url="?curid=144950" title="Sundari Soekotjo">
Sundari Soekotjo

Sundari Untinasih Soekotjo () adalah seorang penyanyi keroncong dari Indonesia. Ia juga pernah mengajar sebagai guru kesenian di SMA 38 Jakarta. Pendidikannya adalah D-3 IKIP pada tahun 1987 dan sarjana musik dari Universitas Negeri Jakarta pada tahun 2002.
Karier dan kehidupan pribadi.
Kecintaan Sundari pada musik keroncong bermula sejak ayahnya Soekotjo Ronodihardjo, seorang tentara berpangkat letnan satu (alm) memperkenalkannya pada musik mendayu-dayu itu. Ayahnya yang hobi menyanyi lagu keroncong sering mengajak Sundari menyanyi bersama. Dalam keluarga, sejak kecil anak kedua dari tiga bersaudara yang biasa dipanggil Unti ini mendapat pendidikan yang keras dan disiplin dari ayahnya. Meski ia kerap mengelak saat disuruh latihan, Sundari membantah jika kecintaannya pada musik keroncong datang dari paksaan kedua orang tuanya, terlebih dari sang ayah. “Saya menggeluti musik keroncong karena kemauan sendiri”, kenangnya.
Umur 9 tahun, ia menyanyi pop bersama Joko Sutisno di TVRI. Selanjutnya Sundari belajar menyanyi keroncong pada beberapa guru. Tahun 1975, ketika umurnya menginjak usia 10 tahun, ia baru mulai mengikuti perlombaan dengan menjadi perwakilan dari SD Halim, Jakarta tempat dia sekolah. Baru tahun 1977 ia mengkhususkan diri pada lagu keroncong dan satu tahun kemudian, mengikuti berbagai festival keroncong. Pada festival keroncong remaja, 1978 Sundari terpilih menjadi finalis.
Tahun 1979, ia akhirnya menembus juara kedua di ajang juara bintang radio dan TV untuk kategori keroncong dewasa wanita. Itu pun dengan mencuri umur, karena Unti belum mencapai 15 tahun. Ia berhasil mengelabui panitia karena dengan kebaya dan sanggul. Baru sebentar Sundari menikmati pujian berkat penampilannya, Sundari menuai kritikan karena ketahuan kalau ia masih dibawah umur. Waktu itu duduk di bangku SMP 80 Halim. “Umur saya waktu itu masih 14 tahun”, ucapnya.
Juara satu bintang radio televisi diraihnya pada festival pada tahun 1983. Selain menyanyi, Sundari menjadi guru kesenian di SMA 38 Jakarta. Tak bisa dihindarkan ia sering dikerjain murid-murid cowok, mobilnya dikasih bunga, wajahnya digambar oleh murid paling bandel, murid cowok duduk di bangku barisan depan setiap kali ia mengajar.
Tahun 2002 menjadi tahun yang penuh berkah baginya. Pada tahun 2002, ia merilis album keroncong asli yang diberi judul Ingkar Janji album ini menjadi album keroncong asli pertamanya, dimana ia menyanyi diiringi musik keroncong. Berkat album ini, ia dinobatkan sebagai penerima keroncong Award 2002 yang diselenggarakan Yayasan Bina Suci dan Radio Republik Indonesia. Pada tahun yang sama, ia juga menerima penghargaan khusus dari dewan kategorisasi di ajang AMI Sharp Award ke-6. Pada 14 Agustus 2002, ia dinyatakan lulus sebagai sarjana musik oleh Universitas Negeri Jakarta (dulunya IKIP) dengan nilai cukup memuaskan.
Meski menuai banyak keberhasilan dalam kariernya, perkawinannya dengan seorang pilot bernama Arman Surjadi kandas ditengah jalan pada tahun 2004. Kini ia mesti mengasuh anak semata wayangnya, Putri Intan Permata sebagai orang tua tunggal. Saat ditanya perihal anaknya, Sundari menuturkan bahwa anaknya yang sedang beranjak dewasa mulai menunjukan keinginan mengikuti jejaknya. “Hati saya trenyuh, ketika diusia 9 tahun dia sudah kepingin rekaman. Saya bebaskan dia untuk memilih dengan syarat punya tanggung jawab. Jangan numpang nama ibunya”.
Dengan statusnya sebagai orang tua tunggal perhatian, kasih sayang maupun perekonomian sekarang menjadi tanggung jawabnya. Dan untuk sekarang ini, ia sedang kuliah lagi dan mencari ilmu dari dunia nyanyi dan lain-lainnya. Ia berharap agar ilmu yang didapatkannya pada kuliah tersebut, ia nantinya dapat bekerja dibidang lain selain dari nyanyi.
Pada Senin, 1 Februari 2010, cita-cita Unti, nama panggilannya, meraih gelar tertinggi dibidang akademik tercapai. Didepan para penguji di Universitas Negeri Jakarta, ia berhasil mempertahankan desertasinya yang berjudul ; Pengaruh Budaya Organisasi, Perilaku Kepemimpinan dan Kepuasan kerja terhadap Komitmen Organisasi Karyawan PT Pembangunan Perumahan (persero) dengan yudisium cum laude.
Ketika ditanyakan apakah setelah menjadi doktor ia akan pensiun bernyanyi, ia mengatakan akan kembali mengajar di bidang Manajemen SDM. Ia boleh jadi menempuh arah yang berbeda dibanding seniman lain yang memilih terjun ke dunia politik. Selain menyanyi keroncong dan berusaha agar keroncong tetap disenangi, Unti lebih terpanggil didunia pendidikan yang membuatnya terpilih sebagai Duta Aksara.
Untuk merayakan 40 tahun berkarya, Sundari mempersembahkan sebuah konser akbar bertajuk Senandung Keroncong Indonesia: Sundari Soekotjo 40 Tahun Berkarya, konser ini dihelat di Ciputra Artpreneur Theater, Jakarta Selatan pada 21 April 2016. Perhelatan konser tepat pada Hari Kartini. Konser tersebut turut dimeriahkan oleh Rossa, Winky Wiryawan, Kunto Aji, Ikke Nurjanah, Didi Kempot, Dian Mita, Topan Tofano, dan lain sebagainya.
Penghargaan.
Tanggal 23 Maret 2011, bertepatan dengan Perayaan Hari Musik Nasional, Sundari menerima Penghargaan Hadiah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="144974" url="?curid=144974" title="Ajang olahraga">
Ajang olahraga

Ajang olahraga adalah sebuah kompetisi di mana beberapa cabang olahraga dipertandingkan.

</doc>
<doc id="144976" url="?curid=144976" title="Steffi Graf">
Steffi Graf

Steffanie Maria Graf atau Steffi Graf () adalah seorang petenis ternama asal Jerman.
Graf merupakan petenis yang menduduki posisi nomor 1 dunia, terlama di antara semua petenis baik putra maupun putri yaitu 377 minggu dan meraih 107 gelar WTA sepanjang kariernya di tennis era terbuka. Ia meraih gelar WTA Tour pertamanya pada turnamen Family Circle Magazine Cup 1986 dengan mengalahkan ratu tenis dunia lainnya Chris Evert ( Lloyd ) dengan skor 6-4 7-5. Setelah itu Graf selalu mampu mengalahkan Evert. Forehand Graf disebut-sebut merupakan yang terbaik di dunia. Tak ada nama lain yang mendominasi dunia tenis putri pada periode 1990-an selain Steffi Graf. Menjuarai 22 Grand Slam dan meraih empat medali Olimpiade selama 17 tahun berkarier, Graf merupakan salah satu atlet terbaik pada abad ke-20. Ia meraih 900 kemenangan dan hanya 115 kekalahan di nomor tunggal sepanjang kariernya.
Karier.
Dari Umur Tiga Tahun Graf Sudah Memegang Raket "Ich glaub', ich bin immer schon eisern gewesen, ich glaub', schon als Kind" "Bahkan sebagai anak kecil pun saya sudah setangguh besi," ujar Steffi Graf, dikutip dari Die Zeit (1997)
Lahir pada 14 Juni 1969 di Mannheim,  Baden-Württenberg, Jerman Barat (Jerman baru bersatu pada 1990) dari pasangan Peter dan Heidi Graff, Steffi Graf telah berkenalan dengan tenis sejak usia dini. Ayahnya, Peter Graff, adalah penjual asuransi sekaligus pelatih tenis. Ia  memperkenalkan putrinya dengan raket tenis sejak usia tiga tahun.Graf kecil memulai debut turnamen profesionalnya pada Oktober 1982 di Stuttgart, Jerman. Akan tetapi, ia harus mengakui ketangguhan Tracy Austin di babak pertama dua set langsung 6-4 dan 6-0.
Graf memulai kariernya dari usia dini, yaitu 13 tahun, di peringkat 124 dunia. Walau ia belum mendapatkan gelar pada tiga tahun berikutnya, 
peringkat petenis muda ini terus meningkat.Berada di peringkat 98 pada 1983, dalam setahun Graf naik ke peringkat 22.
Pada
Agustus 1984, Graf yang baru 15 tahun telah membela Jerman dan meraih 
kemenangan di ajang demonstrasi tenis pada Olimpiade, Los Angeles, Amerika Serikat (AS).
Namun, tidak ada medali yang diberikan, karena demonstrasi tenis bukan ajang resmi Olimpiade.
Graf mulai menjadi momok yg menakutkan didunia tenis ketika ia mulai bisa mengalahkan ratu tenis dunia kala itu Martina Navratilova disejumlah turnamen WTA, salah satunya di final Jerman Terbuka 1986 dengan skor meyakinkan 6-2 6-3. Namun ia baru bisa menjadi juara Grand slam pada tahun 1987 di Perancis Terbuka juga dengan mengalahkan Martina Navratilova di final dgn skor 6-4, 4-6, 8-6,namun ia belum bisa menjuarai Grand slam Wimbledon pada tahun itu karena kalah dari Martina Navratilova difinal. Tapi ia menutup tahun 1987 dengan menjuarai turnamen WTA Championship. Pada tahun 1988 Graf benar-benar menjadi ratu baru diarena tenis dengan menjadi juara di empat seri Grand slam pada tahun itu yaitu Australia, Perancis, Wimbledon dan Amerika, bahkan difinal Grand slam Perancis ia mencukur petenis Uni Soviet, Natalia Zvereva dengan skor sangat telak 6-0, 6-0, bahkan ia melengkapi tahun tesebut dengan menjuarai Olimpiade Seoul dengan mengalahkan Gabriela Sabatini di final. Sehingga pada tahun tersebut ia dianugerahi gelar The Golden slam. Tahun 1989 Graf masih menjadi yang terbaik dengan menjuarai tiga seri Grand Slam Australia, wimbledon, Amerika. Ia hanya kalah di final perancis dari petenis Spanyol Arantxa Sanchez Vicario. Pada tahun 1989 Graf menjuarai turnamen ahir tahun WTA Championship. Pada tahun 1990 banyak masalah yang menimpa petenis jerman ini, mulai dari penggelapan pajak dari ayahnya, juga seringnya cedera yang menghampirinya sehingga ia cuma bisa juara satu seri Grand Slam yaitu Australia open. Pada tahun 1991 diseri Grand Graf juara di Wimbledon. Pada tahun 1992 diseri Grand Slam ia juga hanya mampu juara di Wimbledon juga. Tahun 1993 graf meraih tiga gelar Grand Slam yaitu perancis, wimbledon dan Amerika. Tahun 1994,Graf kembali hanya juara satu gelar Grand Slam,yaitu Australia. Tahun 1995 dan 1996 Graf juara diseri grand slam Perancis, Wimbledon dan Amerika.Meraih gelar WTA ke 100 pada Wimbledon 1996 ,terbanyak keitga di era terbuka ( terpaut dari Navratilova, 167 gelar dan Evert, 154 gelar ); Pada tanggal 13 Mei 1996 juga , mengukir sejarah selama 332 minggu sebagai No 1 pemain di dunia, memecahkan rekor Martina Navratilova 331 minggu menjadi No 1; memegang No 1 peringkat total selama 377 minggu (non-berturut-turut); sebelum digeser ke No 2 pada 31 Maret 1997 ketika Martina Hingis menjadi No 1, Steffi Graf melengkapi juara grand slam menjadi 22 ( terbanyak di era tenis terbuka, dan kedua terbanyak sepanjang masa setelah petenis Australia Margareth Smith Court yang memegang 24 gelar ) dari 31 final grand slam (hanya kalah dari Navratilova 34 final grand slam dan Evert dengan 32 final grand slam). Pada tahun 1998 Menjadi pemain bukan unggulan pertama di Era Terbuka yang mengalahkan dua pemain top di dunia dalam turnamen yang sama ketika dia memenangkan Philadelphia, mengalahkan No 1 Lindsay Davenport di final dan No 2 Martina Hingis di perempat final; di pertandingan berikutnya di babak pertama kejuaraan akhir musim, mengalahkan petenis No 3 Jana Novotna sehingga menjadi pemain pertama yang mengalahkan tiga pemain top dunia dalam empat pertandinga.Gelar terakhir diraih dengan menjuarai Perancis tahun 1999 mengalahkan si anak ajaib Martina Hingis ( sekaligus merupakan gelar terakhirnya ) dalam final yang disebut sebagai salah satu final grand slam putri terbaik 4-6,7-5,6-2. Setelah dikalahkan Lindsay Davenport di final Grand Slam Wimbledon ia bersumpah tidak akan tampil lagi pada tahun depan. Akhirnya Ia mundur dari dunia tenis tahun 1999 sebagai peringkat 3 dunia.
Graf dinobatkan sebagai salah satu atlet terbaik dunia abad 20 dan atlet wanita abad 20 Jerman berkat prestasi dan konsistensinya mendominasi pertenisan dunia serta dinobatkan dalam Hall of Fame WTA. Selama kariernya di dunia tenis, Graf berhasil mencatatkan total hadiah US$ 21,8 juta.
Setelah pensiun dari kariernya, salah satu petenis terbaik dunia ini menikmati kehidupannya bersama Andre Agassi dan 2 anaknya; Jaden Gil (2001) dan Jaz Elle (2003).

</doc>
<doc id="144977" url="?curid=144977" title="Finnøy">
Finnøy

Finnøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia, yang merupakan kotamadya pulau yang terletak di Boknafjorden, 13 mil laut (24 km) utara Stavanger.
Sering dinyatakan bahwa matematikawan Norwegia Niels Henrik Abel (1802-1829) lahir di Finnøy, karena ayahnya Søren Georg bertindak sebagai rektor di sini. Namun studi-studi terkini mengindikasikan bahwa ia lahir di Nedstrand, sebuah paroki di dekatnya.
Finnøy berada di puncak kekuasaanya pada pertengahan abad ke-14 saat perwakilan raja Ogmund Finnson berkursi di Hesby, sisi barat pulau Finnøy. Sebuah gereja batu abad pertengahan yang berasal dari abad ke-13 tetap berdiri di Hesby.
Finnøy masa kini adalah masyarakat petani dengan tradisi hortikultura yang kuat, terutama produksi rumah kaca dari tomat, dan beberapa pariwisata.
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau Finnøy (Norse "Finnøy"). Arti unsur pertama tak diketahui, sedangkan unsur terakhir "øy" berarti 'pulau'.
Hingga 1918 namanya ditulis "Finnø".

</doc>
<doc id="144980" url="?curid=144980" title="Hå">
Hå

Hå ial;ah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia. 
Desa-desa utamanya ialah Nærbø, Varhaug dan Vigrestad, yang berhubungan dengan 3 kotamadya sebelumnya yang bergabung menjadi Hå. Dalam politik seempat, pembagian antara ketiga bekas kotamadya itu amat terlihat.
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut pertanian kuno Hå (Norse "Háar"). Arti nama itu tidak diketahui.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1991). 

</doc>
<doc id="144981" url="?curid=144981" title="Karmøy">
Karmøy

Karmøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia, yang berbatasan dengan Haugesund dan di timur laut dengan kotamadya Tysvaer. Di tenggara terletaklah kotamadya pulau Bokn, di selatan Kvitsoy dan di barat dengan kotamadya Utsira perairan. "Fell" (pegunungan) terbesar di kotamadya ini ialah Søra Sålafjellet setinggi 132 m dpl yang terletak di selatan Kopervik.

</doc>
<doc id="144987" url="?curid=144987" title="Rennesøy">
Rennesøy

Rennesøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia.
Bentuk Norse dari nama ini ialah "Rennisøy". Arti unsur pertama tak diketahui, unsur terakhir "øy" berarti 'pulau'.
Hingga 1918 nama ini ditulis "Rennesø".

</doc>
<doc id="144990" url="?curid=144990" title="Tysvær">
Tysvær

Tysvær ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia yang terletak di sisi utara Boknafjord, timur Karmoey.
Emigrasi Norwegia ke AS digagas oleh penduduk setempat Cleng Peerson. Pelukis Lars Hertervig juga lahir di Tysvær.
Tysvær berpenduduk 9.349 jiwa (2006) dan wilayah seluas 419 km².
Pusat administrasi terletak di Aksdal. Tysvær mempunyai sejumlah jalanan berpanorama termasuk Heggelifjellet dan Kvinnesland, asal nama Kvindesland.
Aksdalsvatnet adalah sebuah danau di kotamadya ini.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian Tysvær (Norse "Teitsfjörðr"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama adalah kasus genitif nama lelaki tua "Teitr", unsur terakhir ialah "fjörðr" yang berarti 'fjord'.

</doc>
<doc id="144993" url="?curid=144993" title="Leikanger">
Leikanger

Leikanger ialah sebuah kota di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia yang berfungsi sebagai ibukota provinsi. Terletak di tengah Sognefjorden dan di barat bertasan dengan Balestrand serta di utara dan timur dengan Sogndal. Di atas fjord di bagian selatan terletak Vik.

</doc>
<doc id="144995" url="?curid=144995" title="Årdal, Sogn og Fjordane">
Årdal, Sogn og Fjordane

Årdal ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.
Terletak di bagian dalam Sognefjorden dan memiliki pelabuhan bernama Jotunheim. Ada 2 komunitas, Årdalstangen dan Øvre Årdal, dengan jumlah penduduk 6.000. Ada beberapa tempat kecil sepanjang fjord (Naddvik, Offerdal dan Seimsdal) dan ke arah pegunungan (Fardal, Utladal dan Vetti). Årdal ialah komunitas industri modern, dengan ikatan ke masyarakat petani dan nelayan kuno. Dikelilingi oleh alam yang dramatis dengan pegunungan dan air terjun yang tinggi. Iklimnya sejuk dan curah hujannya kurang banyak daripada bagioan barat Norwegia. Årdal ialah titik tolak yang baik untuk menjelajahi margasatwa taman nasional Jotunheimen, dan dengan aktivitas musim panas dan dingin di perbatasannya. Air terjun Vettisfossen terletak di kotamadya ini.
Masyarakat "Årdal Sogelag" memiliki perhatian pada sejarah setempatnya dan mengadakan layanan informasi untuk orang yang bersentuhan dengan Årdal.
Nama.
Bentuk Norse dari nama ini ialah "Árdalr". Unsur pertama ialah kasus genitif "á" yang berarti 'sungai' (di sini Utla), unsur terakhir ialah "dalr" yang berarti 'lembah'.
Hingga 1921 nama ini ditulis "Aardal".

</doc>
<doc id="144999" url="?curid=144999" title="Førde, Sogn og Fjordane">
Førde, Sogn og Fjordane

Førde ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia. 
Bandara Førde, Bringeland ialah bandara regional (16 kilometer dari pusat kota), dan menghubungkan Oslo dan Bergen dengan Førde.
Rumah sakit terbesar di provinsi Sogn og Fjordane terletak di sini. Festival Musik Rakyat Førde yang diselenggarakan tiap tahun diadakan selama musim panas. Surat kabar setempatnya adalah Firda. 
Førde terletak di antara banyak pegunungan. 
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian Førde (Norse "Fjörðr"/"Firði"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini identik dengan "fjörðr" yakni 'fjord' (merujuk ke fjord yang kini disebut Førdefjorden).
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1990).

</doc>
<doc id="145002" url="?curid=145002" title="Høyanger">
Høyanger

Høyanger ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.
Produk utama di Høyanger ialah aluminum.
Kini Høyanger sedang mengubah diri dari kota industri murni menjadi kota produsen berbagai layanan.
Nama.
Unsur pertama ini kemungkinan "høy" unsur terakhir ialah "angr". Kata "høy" merujuk ke sisi bukit yang hijau di sekeliling fjord.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987).

</doc>
<doc id="145005" url="?curid=145005" title="Jølster">
Jølster

Jølster ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.
Nama "Jølster" berasal dari kata Norse Kuno "jolmster", yang menggambarkan gemuruhnya sungai "Jølstra" yang mengalir di bagian rendah kotamadya ini.
Air besar Jølstravatnet berpecah di kotamadya ini, menciptakan 2 pusat penduduk di Skei (ujung timur air) dan "Vassenden" (Inggris, "ujung air") di bagian barat, di mana sungai Jølstra bermula.
Pariwisata ialah salah satu terbesar di kota ini, dan ada hotel, perkemahan, dan sejumlah fasilitas pariwisata di tiap pusat kotamadya. Di samping pariwisata, pertanian dan konstruksi adalah industri terpenting.
Danau Breimsvatn terletak di Jølster.
Seniman Nikolai Astrup dan Ludvig Eikaas berasal dari "Jølster" dan dihormati oleh 2 museum terpisah.

</doc>
<doc id="145008" url="?curid=145008" title="Lærdal">
Lærdal

Lærdal ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia. Kotamadya ini terletak di Lærdalsfjorden di dalam Sognefjorden. Lærdal berbatasan dengan Ardal di utara, Vang dan Hemsedal di timur, di selatan dengan Al dan Hol dan dibarat laut dengan Aurland. Di atas fjord itu terletak Vik dan Sogndal.
"Tusenårssted".
Tusenårssted di kotamadya ini ialah Gamle Lærdalsøyri, yang berasal dari abad ke-17-18 dengan 160 bangunan.

</doc>
<doc id="145010" url="?curid=145010" title="Vågsøy">
Vågsøy

Vågsøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.
KOtamadya ini dibentuk pada 1965 saat kotamadya Nord-Vågsøy dan Sør-Vågsøy digabung. 
Vågsøy terdiri atas daratan dan kepulauan di pesisir utara dan luar Nordfjord dan berbatasan dengan provinsi More og Romsdal serta kotamadya Selje, Eid dan Bremanger. Kotamadya ini dinamai menurut pulsu terbesarnya.
Pusat administratif kotamadya ini ada di Måløy.
Kotamadya ini adalah pelabuhan perikanan terbesar di Norwegia menurut ukuran tanah.
Nama.
Nama Norse kotamadya ini ialah "Vágsøy". Unsur pertama ialah kasus genitif "vágr" yang berarti 'teluk', unsur terakhir ialah "øy" yang berarti 'pulau'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987).

</doc>
<doc id="145032" url="?curid=145032" title="Punjab, Pakistan">
Punjab, Pakistan

Provinsi Punjab atau Panjab (Punjabi/Urdu: پنجاب) di Pakistan adalah wilayah yang paling banyak penduduknya di negara itu dan merupakan tempat asal suku Punjabi dan berbagai kelompok lainnya. Daerah-daerah sekitarnya adalah Sindh di selatan, , Balochistan dan North West Frontier Province di sebelah barat, Azad Kashmir yang dikuasai Pakistan, Jammu dan Kashmir yang dikuasai India dan Islamabad di sebelah utara, serta Punjab India dan Rajasthan di sebelah timur. Bahasa-bahasa utamanya adalah bahasa Punjabi, bahasa Seraiki, dan Urdu. Ibukota provinsinya adalah Lahore. Nama Punjab secara harafiah diterjemahkan dari bahasa Persia menjadi kata "Panj" (پنج), yang mempunyai akar yang sama dengan kata "Pāñca" dalam bahasa Sanskerta, yang berarti "lima", dan "Āb" (آب), yang berakar sama dengan bahasa Sanskerta "Āp", yang berarti "air". Karenanya nama Punjab dapat diterjemahkan sebagai "kelima air", atau "negeri lima sungai", yang merujuk kepada Sungai Beas, Ravi, Sutlej, Chenab dan Jhelum. Sebagian dari Indus juga terletak di Punjab, tetapi tidak dianggap sebagai bagian dari "kelima" sungai. 

</doc>
<doc id="145058" url="?curid=145058" title="Gujranwala">
Gujranwala

Gujranwala (Urdu: گجرانوالہ) adalah sebuah kota di Punjab, Pakistan dengan jumlah penduduk lebih dari 4 juta. Kota ini terletak di 32.16° LU, 74.18° BT dan pada 700 kaki di atas permukaan laut. Divisi Gujranwala, dengan penduduk sebanyak 11 juta, luas wilayahnya 3.198 km². Gujranwala adalah kota ke-5 terbesar di Pakistan. Kota ini berbatasan dengan Ghakhar Mandi dan beberapa kota kecil dan desa. Punjabi adalah bahasa setempat di sini. Namun bahasa Inggris dan Urdu juga umum, khususnya di sekolah-sekolah dan kantor-kantor, seperti halnya juga di hampir seluruh Pakistan. 
Sejarah.
Hunian manusia di Gujranwala telah ada sejak zaman purba. Nama pertama dari pemukiman ini menurut para penyusun edisi pertama Gazette Distrik ini adalah Khanpur Shansi sesuai dengan nama seorang tokoh dari suku Jat yang bernama Khan Shansi yang mendirikan 11 desa di wilayah di dekat kota ini. Gujjar juga menetap di daerah Gujranwala. Mereka begitu dominan sehingga kota ini kemudian dikenal dengan nama Gujranwala. Tampaknya di distrik ini pernah ada ibukota Punjab, pada masa Lahore belum ada. 
Seorang peziarah Buddhis dari Tiongkok, Hsuan Tsang, mengatakan bahwa pada sekitar tahun 630 M, ia mengunjungi sebuah kota yang dikenal sebagai Tse-kia (atau Taki), metropolis dari seluruh negeri dengan lima sungai ini. Sebuah bukit dekat desa Asarur sekarang telah diidentifikasikan sebagai situs ibukota kuno. Hingga munculnya penguasa Muslim, tak banyak yang diketahui tentang Gujranwala, kecuali bahwa Taki kehilangan pamornya dan Lahore menjadi kota utama. Di bawah penguasa Muslim, distrik ini berkembang untuk sementara waktu, tetapi secara misterius penduduk wilayah ini menghilang, dan seluruh region hampir sama sekali ditinggalkan. Para penyusun Riwayat distrik Gujranwala memperkirakan bahwa nama ini sudah digunakan selama sekitar 300 tahun, sejak sekitar pertengahan abad ke-16. Kota kecil lainnya di sekitar wilayah ini, misalnya Sohdara Eminabad Wazirabad dan Ghakhar mempunyai sejarah yang lebih panjang daripada Gujranwala. 
Orang-orang Sikh menduduki Punjab setelah kematian Kaisar Mughal Aurangzeb Alamgir pada 1707. Maharaja Ranjit Singh adalah penguasa Sikh yang paling berkuasa dan memerintah selama lebih dari 40 tahun. Setelah kematiannya pada 1840 Kekaisaran Sikh dibagi-bagi dan terpecah-pecah. 
Wilayah ini ditaklukkan dan dianeksasi oleh Britania pada 1849. Jalur kereta api dibangun sepanjang Grand Trunk Road pada 1881. Jalur kereta ini menghubungkan Gujranwala dengan kota-kota lain di Punjab dan membuat perdagangan antara kota-kota ini lebih mudah. Britania memerintah kota ini hingga kemerdekaan Pakistan pada 1947.
Setelah kemerdekaan.
Setelah kemerdekaan Gujranwala dikembangkan dan kini menjadi kota terkemuka Pakistan. Pada 1951, kota ini diubah menjadi ibukota distrik yang membangkitkan industri-industri baru di kota ini. Proyek pembangkit listrik tenaga air Gujranwala menghasilkan listrik dari Sungai Chenab. Ada pula penggilingan beras dan pabrik gula serta gelas di tempat ini. Kota ini memiliki stadion cricket tingkat internasional. Stadion Jinnah juga ada di sini, dan sebelumnya dikenal sebagai Stadion Munisipal. 
Di Gujranwala terdapat Kamar Dagang dan Industri Gujranwala. Di gedung KADIN Gujranwala ini terdapat pula kantor-kantor Habib Bank Limited, United Bank Limited, Allied Bank Limited dan Bank Negara Pakistan.
Ekonomi.
Gujranwala adalah sebuah kota pertanian dan industri penting di Punjab, Pakistan. Gujranwala kini menjadi pusat pemasaran hasil bumi (biji-bijian, semangka, tebu), dan juga pusat perdagangan dan industri, yang memproduksi keramik, peti besi, peralatan tembaga, perunggu dan aluminium. Pembangunan sebuah taman industri dan pabrik tekstil, sutra, pipa, kipas angin listrik dan produksi penyamakan kulit semakin meningkatkan kedudukan kota ini. Pembangunan wilayah sekitarnya tergantung pada saluran irigasi. Gandum, katun, beras, barli dan millet adalah hasil utamanya. Salah satu jenis beras terbaik ditanam di Gujranwala. 
Pertanian.
Daerah pedesaan sekitar Gujranwala menghasilkan beraneka-ragam produk pertanian. Hasil utamanya adalah gandum, beras, kentang, barli dan millet.
Industri.
Gujranwala memainkan peranan penting dalam mendukung ekonomi Pakistan. Kota ini mempunyai berbagai pabrik tekstil, industri alat-alat makan, dan pemrosesan hasil pertanian. Ekspor utama Gujranwala adalah beras, tekstil, karpet, transformator, garmen, barang-barang dari kaca, kipas angin listrik, peralatan bedah, barang rajutan, produk kulit, onderdil mobil, barang-barang plastik, mesin cuci, penyosoh beras, alat-alat pertanian, onderdil mesin dan sepeda motor, produk makanan, motor. Gujranwala juga memproduksi onderdil mesin untuk militer. Proyek PLTA Gujranwala menyediakan tenaga listrik dari Sungai Chenab.
Transportasi.
Gujranwala adalah pusat utama transportasi kereta api, jalan raya, dan sungai. Di kota ini terdapat pelabuhan kering untuk mengekspor produk-produk lokal ke seluruh dunia. Bandar Udara Internasional Sialkot yang baru selesai dibangun adalah bandara terdekat. Namun jalan-jalan di Gujranwala sudah lama tidak diperhatikan. Penduduk Gujranwala telah meminta agar di dalam kota dibangun jalan-jalan. 
Kesehatan.
Gujranwala memiliki banyak rumah sakit dan klinik. Kota ini membutuhkan sebuah Sekolah Kedokteran.
Olahraga.
Gujranwala terkenal di Pakistan karena gulat. Olahraga utamanya adalah cricket, kabbadi, gulat, hoki, sepak bola. Di kota ini terdapat stadion cricket internasional, Stadion Jinnah.
Aneka rupa.
Gujranwala terkenal di seluruh Pakistan karena makanannya, khususnya masakan daging barbecue seperti "Mutton Tikka" dari "Haji Allah Rakha", Shahbaz tika, dll. Gujranwala juga terkenal karena pehlwan (pegulat) karena itu kota ini terkenal dengan nama "pehlwanoo ka shehar" ("Kota Pegulat").

</doc>
<doc id="145059" url="?curid=145059" title="Nakhon Ratchasima">
Nakhon Ratchasima

Nakhon Ratchasima (Thai: นครราชสีมา) adalah sebuah kota di wilayah barat laut Thailand. Kota ini merupakan ibukota provinsi Nakhon Ratchasima dan distrik Nakhon Ratchasima. Pada Desember 2005, jumlah penduduknya mencapai 150.768, yang menjadikannya kota terpadat ketiga di Thailand.
Nakhon Ratchasima dikenal juga dengan Khorat atau Korat (Thai:โคราช), versi pendek dari nama kuno Korakapura. Berlokasi di sisi barat dataran tinggi Khorat dan berbatasan dengan wilayah Lao dan Siam.
Olahraga.
Southeast Asian Games 2007 dilaksanakan pada 6 Desember sampai 15 Desember 2007, dengan Stadion Perayaan Hari Ulang Tahun ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej sebagai pusat pertandingan.

</doc>
<doc id="145066" url="?curid=145066" title="Partai Peduli Rakyat Nasional">
Partai Peduli Rakyat Nasional

Partai Peduli Rakyat Nasional, atau PPRN, adalah salah satu partai politik di Indonesia yang lolos terbaik verifikasi administratif KPU untuk Pemilu 2009 yang diumumkan pada 31 Mei 2008 dan dalam Pemilu 2009, partai ini mendapat nomor urut 4.
Sejarah.
Partai Peduli Rakyat Nasional didirikan pada Tanggal 20 Januari 2006 oleh Dr. Raja Sutan D.L. Sitorus dengan 28 kepengurusan di tingkat provinsi dan 360 di tingkat kabupaten atau kota. Tokoh utama dari partai ini adalah Dr. Sutan Raja DL Sitorus, yang menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat. Ketua Umum Brigjend. Tarida Sinambela dan Sekjen. Anton Sitohang yang selanjutnya digantikan oleh H.M. Baryadi.
Ketua Umum dan Sekjen gagal membawa partai ini ke tingkat verifikasi badan hukum dan keluarnya undang-undang partai politik baru dengan berbagai perubahan mengharuskan para pendiri partai wajib mengikutsertakan keterwakilan perempuan minimal 15 persen. Maka seluruh para pendiri dan Ketua DPW PPRN se-Indonesia sepakat mengadakan rapat umum pada tanggal 27 November 2007 di Hotel Niagara Parapat Sumatera Utara yang dihadiri oleh 33 DPW seluruh Indonesia.
Pada forum rapat tersebut disepakati beberapa hal antara lain :
Berdasarkan rapat tersebut disepakati Ketua Umum Partai Peduli Rakyat Nasional diserahkan kepada Amelia A. Yani yang sebelumnya menjabat Ketua DPW Partai Peduli Rakyat Nasional Provinsi Jawa Tengah, Dr. H.V.T. Albert Simanjuntak menjadi Sekjen dan Hotman Sitorus, SH sebagai Bendahara Umum.
Pada awal 2010 terjadi pergantian kepengurusan, akibat adanya mosi tidak percaya dari 27 pengurus dewan pimpinan wilayah terhadap kepemimpinan Amelia A. Yani yang dianggap gagal memimpin partai, dengan berbagai kebijakan yang kurang tepat mengakibatkan terjadinya kekacauan di dalam kepengurusan di tiap daerah. Maka Amelia A.Yani di-non-aktifkan pada Rapat pleno DPP dan disahkan oleh pemrakarsa dan pendiri utama partai, demikian juga HVTA Simanjuntak mengangap dirinya ikut gagal akhirnya mengundurkan diri dari jabatan Sekjen, dengan demikian jabatan ketua umum dan sekjen dijabat oleh para pengurus DPP. 
Pada tanggal 19-20 Maret 2011 PPRN melakukan Musyawarah Nasional pertama sesuai amanat Anggaran Dasar bahwa PPRN mengadakan MUNAS setelah 5 tahun berdiri, dalam munas tersebut terpilihlah pengurus DPP PPRN periode 2011 -2016 dengan Ketua Umumnya H.Rauchin dan Sekretaris Jenderal Joller Sitorus serta Benadahara Umum Hotman SH. Sedangkan Ketua Dewan pembina tetap Dr. Sutan Raja DL Sitorus.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Peduli Rakyat Nasional lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Amelia Yani membawa nama Partai Peduli Rakyat Nasional untuk berkoalisi bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat. namun Hal ini di bantah oleh Pengurus Partai Peduli Rakyat Nasional yang Sah. Partai Peduli Rakyat Nasional hingga kini masih melakukan upaya-upaya hukum untuk ikut Pemilu 2014, dan apabila Partai Peduli Rakyat Nasional tetap tidak bisa mengikuti Pemilu, Sekjen PPRN Joller Sitorus menyatakan bahwa PPRN tidak akan berkoalisi dengan Partai manapun.

</doc>
<doc id="145082" url="?curid=145082" title="Pulogadung Trade Center">
Pulogadung Trade Center

Pulogadung Trade Center adalah tempat perbelanjaan dengan jenis pusat grosir di wilayah timur Jakarta. Tempat ini dibangun oleh Djarum Group.
Pulogadung Trade Center mempunyai 4 lantai. Dilengkapi dengan Ruko dan lahan parkir. Pusat perbelanjaan ini terletak beberapa ratus meter dari Terminal Pulogadung, tepat di depan pintu masuk Kawasan Industri Pulogadung.
Pintunet, sebuah website yang mewakili suara konsumen, memberi penilaian 3.5 dari nilai maksimal 5 terhadap pusat grosir ini.
Pranala luar.
situs resmi Pintunet

</doc>
<doc id="145101" url="?curid=145101" title="Zil-e-Huma Usman">
Zil-e-Huma Usman

Zil-e-Huma Usman (juga dieja Zilla Huma Usman; ) adalah politikus Pakistan. Ia meninggal ketika ditembak mati seorang pria fanatik di kala menjabat menteri kesejahteraan sosial Provinsi Punjab. Ia ditembak ketika berjalan ke podium untuk berpidato di Gujranwala dekat sebuah kantor polisi.
Usman adalah tokoh senior dari Liga Muslimin yang berkuasa di Punjab dan seorang pendukung Presiden Pervez Musharraf. Polisi menjelaskan penyerang yang diidentifikasi bernama Mohammad Sarwar mendekati menteri, yang juga aktivis hak-hak perempuan, itu dan menembaknya.
Usman memperoleh gelar Sarjana Hukum pada tahun 1997 dan M.A. dalam ilmu politik pada tahun 1998 dari Universitas Punjab di Lahore. Ia terpilih sebagai Anggota Parlemen Provinsi Punjab pada pemilihan umum tahun 2002 dan menjabat sebagai Sekretaris Parlemen dalam bidang Perencanaan dan Pengembangan dari Agustus 2003 hingga November 2006. Sejak Desember 2006 ia menjabat sebagai Menteri Kesejahteraan Sosial.

</doc>
<doc id="145107" url="?curid=145107" title="Dialektik">
Dialektik

Dialektik ("Dialektika") berasal dari kata dialog yang berarti komunikasi dua arah, istilah ini telah ada sejak masa yunani kuno ketika "diintrodusir" pemahaman bahwa segala sesuatu berubah ("panta rei").
Kemudian Hegel menyempurnakan konsep dialektika dan menyederhanakannya dengan memaknai dialektika ke dalam trilogi tesis, anti-tesis dan sintesis. Menurut Hegel tidak ada satu kebenaran yang "absolut" karena berlaku hukum dialektik, yang "absolut" hanyalah semangat revolusionernya (perubahan/pertentangan atas tesis oleh anti-tesis menjadi sintesis).
Menurut Tan Malaka dalam bukunya yang berjudul (Materialisme, Dialektika, Logika) dialektika mengandung 4 hal :

</doc>
<doc id="145114" url="?curid=145114" title="Bandar Udara Internasional Plan de Guadalupe">
Bandar Udara Internasional Plan de Guadalupe

Bandar Udara Internasional Plan de Guadalupe () adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Saltillo, Ramos Arizpe, Coahuila, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari area metropolitan Saltillo dan Ramos Arizpe.
Bandar udara ini melayani beberapa penerbangan dalam satu hari selama lokasinya dekat dengan Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo dan Bandar Udara Internasional Del Norte di Monterrey.
Kategori internasional diberikan pada bandar udara ini pada tahun 1987, saat landasan pacunya diperluas untuk melayani pesawat jet seperti Boeing 757, dan terminal baru dibuka dengan 4 gerbang keberangkatan, sebuah area pelayanan tiket modern, bea cukai, migrasi, area pengklaiman bagasi, dan sebuah cafeteria.

</doc>
<doc id="145121" url="?curid=145121" title="Bandar Udara Internasional Del Norte">
Bandar Udara Internasional Del Norte

Bandar Udara Internasional Del Norte adalah sebuah bandar udara yang terletak di Apodaca, Nuevo Leon, Meksiko, berperan sebagai bandar udara kedua bagi kota terbesar ke-3 di Meksiko, Monterrey.
Bandar udara ini terdiri dari 123 hangar, kebanyakan milik pribadi, sebuah menara kontrol (ATC), dua landasan pacu, 02/20 sepanjang 2,000 m dan 11/29 sepanjang 1,500 m, dan sebuah bangunan terminal dengan semua fasilitas untuk layanan komersial, termasuk sebuah concourse dengan 2 jetbridge dan 2 gerbang keberangkatan. Bandar udara ini sering digunakan untuk training pilot dan penerbangan pribadi, dapat dibandingkan dengan Bandar Udara Toluca untuk Mexico City.
Maskapai penerbangan bertarif rendah Meksiko telah merencanakan pengoperasian penerbangan menuju dan dari bandar udara tersebut.
Del Norte dibangun oleh American Airlines pada tahun 1940-an, saat mereka ingin memulai layanan penerbangan menuju Monterrey tetapi tidak ada bandar udara yang tersedia. Setelah jumlah insiden di Del Norte semakin banyak (salah satunya kecelakaan Carlos Madrazo pada bulan Juni 1969), lalu lintas udara yang meningkat memaksa otoritas untuk membangun bandar udara yang lain, Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo. Di sekitar bandar udara, Anda dapat melihat beberapa lambang AA (American Airlines) di dalam beberapa hangar.
Pada bulan Mei 2006, bandar udara ini telah menambahkan Landasan Pacu 20 dengan ILS/DME, tambahan ini telah disertifikasi.

</doc>
<doc id="145124" url="?curid=145124" title="English First Education">
English First Education

English First Education adalah lembaga pendidikan swasta dengan kekhususan Bahasa Inggris. Lembaga ini didirikan oleh Bertil Hult, pengusaha muda asal Swedia, pada tahun 1965. Lembaga ini kemudian berkembang ke 51 negara.
Lembaga ini memberi tiga pelayanan utama, yaitu pengajaran bahasa Inggris, wisata edukatif, dan pertukaran budaya, yang dibagi ke dalam sepuluh cabang perusahaan, yaitu:

</doc>
<doc id="145143" url="?curid=145143" title="Telecentre">
Telecentre

Telecenter merupakan suatu fasilitas warga dimana mereka dapat berinteraksi, belajar, bekerja dan bermain dengan memanfaatkan komputer, internet dan berbagai teknologi informasi dan komunikasi (TIK) lainnya. Suku kata "Tele" yang berasal dari telekomunikasi memungkinkan warga berinteraksi, belajar, bekerja dan bermain dengan pihak di luar daerahnya, bahkan dengan pihak internasional. Walaupun berbeda-beda bentuknya, telecenter mempunyai karakteristik khusus yaitu mendukung kegiatan pemberdayaan masyarakat seperti membantu kegiatan peningkatan kesehatan, pendidikan dan ekonomi; meningkatkan partisipasi masyarakat dalam kehidupan bernegara, berdemokrasi dan pembangunan; meningkatkan kapasitas masyarakat dalam berorganisasi dan melakukan usaha; meningkatkan peran serta pemuda/i dan perempuan; mengurangi keterisolasian; mengurangi kesenjangan digital; dsb. 
Beberapa ciri telecenter yang berhasil adalah sbb:

</doc>
<doc id="145145" url="?curid=145145" title="Sinopec">
Sinopec

Sinopec , , , kependekan dari "China Petroleum and Chemical Corporation" (Hanzi: 中国石化) merupakan perusahaan minyak, dan kimia Republik Rakyat Tiongkok. Perusahaan ini merupakan perusahaan minyak terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Bersama-sama, perusahaan ini membentuk Grup Sinopec, yang bergerak dalam aktivitas berdasar minyak dan kimia.
Fokus utama Sinopec-China Petroleum adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, Sinopec-China Petroleum mendapatkan penjualan sebesar AS$445,3 miliar dengan total keuntungan AS$10,9 miliar.
Pada tahun yang sama, Sinopec-China Petroleum menempati peringkat ke-29 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$94,7 miliar dan total aset sebesar AS$228,4 miliar.

</doc>
<doc id="145154" url="?curid=145154" title="Sergio Claudio dos Santos">
Sergio Claudio dos Santos

Serginho, bernama lengkap Sergio Claudio dos Santos () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Posisi yang umumnya ia tempati adalah gelandang sayap atau bek di sebelah kiri lapangan. Ia memperkuat AC Milan di Serie A Italia sejak tahun 1999, dan telah bermain di final Liga Champions 2003 dan 2005.
Serginho pernah memperkuat tim nasional sepak bola Brasil dari tahun 1998 hingga 2001, mencetak 1 gol dalam 10 kali penampilan.

</doc>
<doc id="145157" url="?curid=145157" title="Serginho">
Serginho

Serginho, nama panggilan bagi beberapa orang dengan nama depan "Sergio", dapat merujuk kepada beberapa pemain sepak bola Brasil:

</doc>
<doc id="145159" url="?curid=145159" title="Yichang">
Yichang

Yichang (Hanzi: 宜昌) merupakan nama kota yang terletak di provinsi Hubei di RRT.
Geografi.
Yichang memiliki luas wilayah 21.084 km². Kota ini terletak di Provinsi Hubei dan bagian timur Jurang Xiling (西陵峡). Kota ini bermuara di Sungai Panjang. Temperatur udara rata-rata di kota ini ialah 16-18 °C.
Demografi.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 3,9 juta. Di daerah kota dihuni 600.000 orang. Kota ini didirikan pada tahun 278.

</doc>
<doc id="145165" url="?curid=145165" title="Massimo Oddo">
Massimo Oddo

Massimo Oddo () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia. Posisinya adalah bek kanan. Ayahnya, Francesco Oddo, adalah pelatih serta mantan pemain sepak bola.
Ia mulai dipanggil masuk ke tim nasional sepak bola Italia pada tahun 2002. Hingga 15 November 2006 Oddo telah 25 kali memperkuat tim nasional dan mencetak 1 gol, termasuk bermain di Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="145172" url="?curid=145172" title="Aqaba">
Aqaba

Aqaba (Arab: العقبة, al-ʻAqabah) merupakan nama kota yang terletak di sebelah selatan Yordania dekat perbatasan Israel. Kota ini merupakan kota pantai di Yordania. Kota ini merupakan ibu kota Governorat Aqaba. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.000 jiwa (perk.2000). Kota ini dibatasi dengan kota Eilat, Israel.
Kota ini dihuni oleh penduduk pada tahun 4000 SM. Kota ini merupakan kota ilmiah, industri, budaya, dan sosial di Yordania bagian selatan.

</doc>
<doc id="145173" url="?curid=145173" title="Proses pemisahan">
Proses pemisahan

Dalam Kimia dan teknik kimia, proses pemisahan digunakan untuk mendapatkan dua atau lebih produk yang lebih murni dari suatu campuran senyawa kimia.
Sebagian besar senyawa kimia ditemukan di alam dalam keadaan yang tidak murni. Biasanya, suatu senyawa kimia berada dalam keadaan tercampur dengan senyawa lain. Untuk beberapa keperluan seperti sintesis senyawa kimia yang memerlukan bahan baku senyawa kimia dalam keadaan murni atau proses produksi suatu senyawa kimia dengan kemurnian tinggi, proses pemisahan perlu dilakukan. Proses pemisahan sangat penting dalam bidang teknik kimia. Suatu contoh pentingnya proses pemisahan adalah pada proses pengolahan minyak bumi. Minyak bumi merupakan campuran berbagai huuuhidrokarbon. Pemanfaatan hidrokarbon-hidrokarbon penyusun minyak bumi akan lebih berharga bila memiliki kemurnian yang tinggi. Proses pemisahan minyak bumi menjadi komponen-komponennya akan menghasilkan produk LPG, solar, avtur, pelumas, dan aspal. 
Secara mendasar, proses pemisahan dapat diterangkan sebagai proses perpindahan massa. Proses pemisahan sendiri dapat diklasifikasikan menjadi proses pemisahan secara mekanis atau kimiawi. Pemilihan jenis proses pemisahan yang digunakan bergantung pada kondisi yang dihadapi. Pemisahan secara mekanis dilakukan kapanpun memungkinkan karena biaya operasinya lebih murah dari pemisahan secara kimiawi. Untuk campuran yang tidak dapat dipisahkan melalui proses pemisahan mekanis (seperti pemisahan minyak bumi), proses pemisahan kimiawi harus dilakukan. 
Proses pemisahan suatu campuran dapat dilakukan dengan berbagai metode. Metode pemisahan yang dipilih bergantung pada fase komponen penyusun campuran. Suatu campuran dapat berupa campuran homogen (satu fase) atau campuran heterogen (lebih dari satu fase). Suatu campuran heterogen dapat mengandung dua atau lebih fase: padat-padat, padat-cair, padat-gas, cair-cair, cair-gas, gas-gas, campuran padat-cair-gas, dan sebagainya. Pada berbagai kasus, dua atau lebih proses pemisahan harus dikombinasikan untuk mendapatkan hasil pemisahan yang diinginkan.
Prinsip proses pemisahan.
Untuk proses pemisahan suatu campuran heterogen, terdapat empat prinsip utama proses pemisahan, yaitu:
Proses pemisahan suatu campuran homogen, prinsipnya merupakan pemisahan dari terbentuknya suatu fase baru sehingga campuran menjadi suatu campuran heterogen yang mudah dipisahkan. Fasa baru terjadi / terbentuk dari adanya perbedaan sifat fisik dan kimiawi masing-masing komponen. Berbagai metode tujuh digunakan untuk terjadinya suatu fase baru sehingga campuran homogen dapat dipisahkan adalah:

</doc>
<doc id="145180" url="?curid=145180" title="Saksofon">
Saksofon

Saxophone"' adalah instrumen yang masih tergolong dalam aerophone, single-reed woodwind woodwind instrument. Saksofon biasanya terbuat dari logam dan dimainkan menggunakan single-reed seperti klarinet. Saksofon umumnya dihubungkan dengan popular music, big band music dan jazz, tetapi awalnya ditujukan sebagai instrumen orkestra dan band militer.
Saxophone berasal dari Belgia, dibuat oleh seorang pemain clarinet dan pembuat alat musik bernama" Adolphe Sax " oleh karena itu alat musik ini disebut Saxophone pada awal tahun 1840. Sedangkan menurut penelitian Saxophone lahir pada tahun 1841, namun lebih tepat jika tahun kelahirannya adalah pada saat Sax mempatenkan ciptaannya itu pada tahun 1846. hak paten Sax mencakupi 2 keluarga Saxophone yaitu keluarga orkestra (in C dan in F) dan keluarga band (in Bb dan in Eb).
Klasifikasi Saxophone.
Perkembangan teknis dari Saxophone ini dapat dibagi menjadi dua fase yaitu pada saat hak paten Sax masih berlaku dan sesudahnya. Pada fase pertama, perubahan dan perkembangannya berjalan lambat, dan mekanisme saxophone lebih sederhana, lebih mirip kepada clarinet. Namun setelah hak paten habis pada tahun 1866, muncul banyak pembuat Saxophone yang akhirnya mengakibatkan perkembangannya yang lebih cepat secara teknis. walau begitu, dalam 150 tahun perkembangannya, fondasi dasar Saxophone tidak banyak berubah dari desain awalnya. pada awalnya saxophone banyak digunakan dalam band militer. Hingga memasuki 1900-an, saxophone secara perlahan mulai banyak digunakan, salah satunya dalam pertunjukkan Vaudeville dan dance band mengantikan violin.
Sampai saat ketika musisi Jazz mulai melirik saxophone, dengan mengaplikasikan phrasing dan attack dari trumpet. Sekitar tahun 1920-an, dengan tokoh seperti Sidney Bechet, dan Coleman Hawkins. Lalu disempurnakan pada tahun 1930-an dengan Lester Young, lalu muncul Charlie Parker. Musisi yang disebutkan di atas bereksperimen dengan berbagai tone dan suara dari saxophone hingga teknik bermainnya berkembang seperti saat ini dan menjadikan saxophone menjadi alat musik yang sangat popular.
Saat ini saxophone yang paling umum digunakan adalah Soprano (Bb), Alto (Eb), Tenor (Bb), dan Baritone (Eb).
Pada saat ini terdapat berbagai macam merk saksofon yang beredar di pasaran seperti; Selmer, Conn, Yamaha, Yanagisawa, L.A.Sax, Jupiter, Lincoln, La Fleur, Weril, Lark dan Subaru.
Pemain saksofon disebut saksofonis.
Beberapa nama pemain saksofonis Indonesia yang terkenal :
Embong Rahardjo (alm), Didiek S.S.S, Paulus Cucuripet, Kenny Joe, Nicky Manuputty
Beberapa nama pemain saksofonis International Legendaris yang terkenal :
Coleman Hawkins,Stanley Turrentine,Zoot Sims,Charlie Parker,Joe Henderson
Beberapa nama pemain saksofonis International masa kini yang terkenal :
Kenny G,Dave Koz,Eric Marienthal,Richard Elliot,Sadao Watanabe,Kirk Whalum,Kenny Garrett

</doc>
<doc id="145181" url="?curid=145181" title="Eilat">
Eilat

Eilat atau Elat (Ibrani: אֵילַת) merupakan nama kota yang terletak di Israel bagian selatan. Kota ini diapit oleh Taba, Mesir dan Aqaba, Yordania. Eilat terletak di bagian utara Teluk Aqaba, bagian timur Laut Merah. Kota ini memiliki rata-rata suhu udara sekitar 40 °C pada musim panas. Eilat dijuluki sebagai 'Kota Panas' karena musim panasnya yang panas dan panjang. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 45.800 jiwa (2006). Kota ini didirikan pada tahun 1951.
Kota ini merupakan pusat ilmiah, sosial, dan budaya di Israel bagian selatan.
Nama kota ini berdasarkan nama situs Eilat yang pernah ada di sini tetapi sebenarnya sekarang terletak di Aqaba.

</doc>
<doc id="145185" url="?curid=145185" title="Geologi kelautan">
Geologi kelautan

Geologi kelautan mencakup penelitian geofisika, geokimia, sedimentologi, dan paleontologi di dasar samudera dan daerah pesisir. Geologi kelautan berkaitan erat dengan oseanografi fisik dan tektonik lempeng.
Penelitian geologi kelautan menjadi sangat penting untuk memberikan bukti mengenai pemekaran lantai samudera dan tektonik lempeng pada tahun-tahun setelah Perang Dunia ke-2. Dasar samudera secara esensial merupakan daerah terakhir yang belum dieksplorasi dan dipetakan secara detail dengan dukungan tujuan militer (kapal selam) dan tujuan ekonomi (penambangan logam dan minyak bumi) sebagai alasan penelitian.
Cincin Api di sekitar Samudera Pasifik yang kehadirannya mengintensifkan aktivitas vulkanisme dan seismik memberikan ancaman utama untuk bencana gempa bumi, tsunami, dan letusan gunung api. Semua sistem "peringatan dini" untuk peristiwa bencana ini membutuhkan pemahaman yang lebih detail mengenai geologi kelautan di lingkungan pesisir dan busur kepulauan

</doc>
<doc id="145189" url="?curid=145189" title="Wu Qi">
Wu Qi

Wu Qi (Hanzi: 吴起, 440 SM-381 SM) adalah seorang pemimpin militer dan negarawan pada masa Dinasti Zhou, Zaman Negara-negara Berperang. Selama hidupnya ia melayani di tiga negara yaitu Lu, Wei, dan Chu. Karyanya mengenai strategi meraih kemenangan menjadi salah satu dari Tujuh Karya Militer Klasik (武经七书) yang merupakan buku panduan militer Tiongkok.
Kehidupan awal.
Wu Qi dilahirkan di negara bagian Wei (卫, sekarang wilayah barat Dingtao, Shandong) dari keluarga terpandang. Ayahnya meninggal ketika ia masih kecil sehingga ibunya membesarkan dan mendidiknya dengan baik. Sejak muda Wu sudah tertarik dengan seni berperang dan ilmu bela diri. Ia bercita-cita tinggi untuk mengabdikan diri pada penguasa yang mau mengakui bakat-bakatnya. Maka ia mempertaruhkan kekayaan keluarganya untuk berkelana mencari pekerjaan di beberapa negara bagian. Namun setelah beberapa lama belum satupun panggilan yang diterimanya padahal hartanya sudah makin menipis untuk biaya perjalanan. Maka di depan ibunya ia bersumpah bahwa ia tidak akan pernah kembali bila belum mendapat kesuksesan. Untuk membuktikan tekadnya ia menggigit lengannya sendiri.
Wu Qi lalu meninggalkan negaranya menuju ke negara Lu yang bertetangga. Disana ia menjadi murid Zeng Zi (曾子), seorang filsuf aliran Konfusius yang terkenal pada masa itu. Wu belajar dengan giat dan sangat mendalami ajaran-ajaran Konghucu. Seorang dokter dari negara Qi bernama Tian Zong mendengar tentang kesungguhan hati Wu dan mengunjunginya. Dalam sebuah diskusi Tian menemukan bahwa Wu adalah seorang yang sangat luas pengetahuan dan wawasannya, maka ia menikahkan putrinya dengan Wu Qi. Suatu ketika datang berita duka dari kampung halamannya yang mengatakan bahwa ibunya meninggal. Wu meratap seharian namun ia tidak pulang menghadiri pemakaman ibunya dan tak lama kemudian ia sudah menenangkan diri dan meneruskan studinya kembali. Sikapnya ini membuat Zeng Zi marah karena menganggapnya sebagai anak tidak berbakti. Wu menjawabnya bahwa ia terikat dengan sumpahnya untuk tidak pernah kembali sebelum sukses, ia juga berargumen bahwa seorang pria sejati harus mengutamakan negara di atas segalanya. Zeng Zi pun terpaksa memutuskan hubungan mereka sebagai guru dan murid.
Bekerja untuk negara Lu.
Setelah diusir oleh Zeng Zi, Wu memfokuskan studinya pada ilmu kemiliteran. Setelah tiga tahun ia memutuskan untuk mempraktikkan ilmunya untuk melayani negara Lu. Ia lalu mengunjungi perdana menteri Lu, Gong Yixiu. Mereka berdiskusi tentang situasi politik dan saling bertukar pandangan. Gong terkesan mendengar kemampuan Wu Qi menganalisis masalah dengan baik. Gong pun merekomendasikan Wu Qi pada Adipati Mu dari Lu (鲁穆公).Tidak lama setelah menjadi pejabat, negara Lu terlibat perang dengan negara Qi yang memiliki kekuatan militer lebih besar. Adipati Mu hendak mengangkat Wu sebagai jenderal untuk menahan serangan Qi, namun dia ragu karena istri Wu adalah orang Qi. Mendengar hal ini, Wu melakukan sebuah tindakan yang ekstrem, yaitu membunuh istrinya sendiri sebagai jaminan dirinya tetap setia pada negara Lu.
Tindakan Wu ini menghilangkan keraguan Adipati Lu yang langsung mengangkatnya sebagai jenderal mengepalai 20.000 pasukan untuk mengusir musuh. Dalam pertempuran itu pasukan Lu berhasil mengusir pasukan Qi. Disinilah bakat militer Wu terlihat untuk pertama kalinya, dimana dia dengan kekuatan yang kecil mengalahkan kekuatan yang lebih besar. Namun selain sukses, ia juga terkena kontroversi terutama karena tindakannya membunuh istri untuk menjamin kesetiaan. Perdana menteri Tian He dari Qi memakai kesempatan ini untuk menyebarkan gosip yang menjatuhkannya. Ia mengutus mata-matanya ke Lu untuk menyebarkan fitnah tentang Wu Qi. Melihat gelagat buruk ini Wu memutuskan untuk melarikan diri ke Wei.
Bekerja untuk negara Wei.
Di negara Wei (魏, bukan Wei 卫 yang tempat kelahirannya), Wu bertemu dengan menteri Li Li (李悝) yang menyadari bakatnya. Li menyambutnya dengan hangat dan merekomendasikannya pada Marquis Wen dari Wei (魏文侯), seorang penguasa bijaksana yang sedang giat mencari orang-orang berbakat untuk memperkuat negaranya. Marquis Wen langsung memberi Wu kuasa untuk mengatur masalah militer. Di bawah pimpinan Wu, pasukan Wei memenangkan pertempuran melawan negara Qin dan berhasil menaklukkan lima kota. Setelah kemenangan ini Marquis Wen mengangkat Wu sebagai jenderal pelindung wilayah sungai barat, sebuah daerah strategis di perbatasan Wei sebelah barat.
Wu sadar bahwa wilayah sungai barat adalah daerah penting karena berbatasan dengan dua negara lain yaitu Qin dan Han karena itu harus dipertahankan sebaik-baiknya. Mula-mula ia memajukan pertanian agar daerah itu mampu memenuhi sendiri kebutuhan pangan pasukannya. Dia juga melatih pasukannya dengan disiplin ketat serta memilih orang-orang yang kompeten untuk membantunya mengelola daerah itu. Dengan makanan yang cukup dan pasukan yang terlatih, Qin tidak berani menyerbu sungai barat selama bertahun-tahun. Wu juga terlibat dalam 76 pertempuran dengan negara-negara lain dengan 64 kali menang dan sisanya seri. Wilayah kekuasaan Wei pun bertambah luas berkat jasanya.
Setelah Marquis Wen mangkat, putranya naik tahta sebagai Marquis Wu dari Wei (魏武侯). Karena masih muda dan belum berpengalaman ia terpengaruh oleh fitnah dari para lawan politik Wu Qi yang ingin menjatuhkannya. Marquis Wu termakan fitnah itu dan mencabut jabatan Wu sebagai penjaga sungai barat. Dengan sedih Wu mentaati perintah atasannya dan kembali ke ibukota. Setelah kembali, ia dikucilkan dan tidak didengar lagi oleh Marquis Wu sehingga terpaksa harus melarikan diri sekali lagi. Sepeninggalnya sungai barat diserbu dan diduduki oleh pasukan Qin.
Bekerja untuk negara Chu.
Wu Qi tiba di negara Chu yang pernah berjaya pada masa lalu namun akhirnya terpuruk karena penguasa yang lemah, pejabat korup, dan pasukan bermoral rendah. Saat itu Chu dipimpin oleh Raja Dao (楚悼王) yang berniat mereformasi negaranya dan mengembalikan kejayaan masa lalu. Raja Dao yang sedang butuh orang berbakat dengan gembira menyambut kedatangan Wu Qi. Ia memberi jabatan pada Wu sebagai perdana menteri dan tanggung jawab untuk merestrukturisasi negara.
Sekitar tahun 389 SM, Wu memulai reformasinya. Langkah pertamanya adalah memangkas gaji pejabat dan menyeleksi ulang mereka, yang tidak kompeten dan korup disingkirkan sementara mereka yang jujur dipromosikan. Selain itu ia juga mengurangi hak para bangsawan dan tuan tanah. Hal ini mendapat tentangan keras dari mereka yang merasa kepentingannya terganggu. Namun Raja Dao yang sudah bertekad memakmurkan negaranya menerapkan hukum yang tegas terhadap siapapun yang melanggar. Para pejabat dan bangsawan yang tidak taat dibuang ke daerah pinggiran dan dipaksa mengolah lahan disana. Para tuan tanah dilarang berjumpa satu sama lain dan berpolitik untuk mencegah pemberontakan. Sektor publik dirampingkan dan segala jabatan yang tidak perlu dihapus.
Secara bertahap ekonomi Chu menggeliat sehingga cukup biaya untuk mengembangkan militer. Wu merekrut sejumlah pemuda gagah untuk menempati posisi penting dalam militer. Dengan pelatihan yang intensif, sekali lagi Chu menjadi negara militer yang kuat. Di bawah kepemimpinan Wu, pasukan Chu meraih banyak kemenangan. Sayang, di saat puncak kariernya kabar buruk datang dari ibukota. Tahun 381 SM, Raja Dao mangkat sehingga Wu harus meninggalkan baris depan dan kembali ke ibukota untuk menghadiri pemakaman sang raja. Para tuan tanah dan bangsawan yang membencinya mengambil kesempatan ini untuk memberontak, mereka menyusun rencana untuk menghabisi Wu selagi ia tidak bersama pasukannya.
Ketika Wu tiba di istana tanpa mereka menyergapnya. Walau sudah di ujung tanduk, Wu tidak menyerah begitu saja. Ia berlari ke tempat jenazah raja disemayamkan dan melompat ke atas jenazah itu. Para pemberontak menembakkan panah ke arahnya. Dalam kekacauan itu Wu tewas terkena panah bertubi-tubi, namun panah-panah itu juga mengenai jenazah sang raja. Menurut hukum Chu, siapapun yang menajiskan jenazah raja harus dihukum mati. Putra Raja Dao, Raja Su dari Chu (楚肃王) yang marah karena jenazah ayahnya dirusak menghukum mati lebih dari 70 bangsawan dan tuan tanah yang terlibat pemberontakan itu beserta keluarga mereka. Dengan demikian Wu Qi dengan lihainya meminjam tangan Raja Su untuk membalaskan dendamnya.
Perspektif sejarah.
Wu Qi adalah seorang tokoh yang kontroversial, ia adalah seorang pemimpin militer yang tangguh pada jamannya dan teladan yang baik bagi semua pemimpin militer. Meskipun seorang jenderal ia selalu bersikap senasib sepenanggungan dengan anak buahnya. Dalam perjalanan ia tidak mau menunggangi kudanya dan berjalan bersama prajuritnya sambil memanggul ransum, kudanya dipakai untuk mengangkut beban lain atau prajurit yang sakit. Ketika jam makan, ia ikut mengantri jatah bersama mereka lalu ia mengobrol dan bercanda dengan mereka tanpa menonjolkan sikap keagungan seorang jenderal. Ketika malam ia tidur bersama mereka beralaskan lantai yang kadang tanpa tikar.
Ketika anak buahnya sakit ia sering membawakan obat dan makanan pada mereka. Ia memperlakukan mereka seperti memperlakukan anaknya sendiri sehingga mereka sangat menghormatinya dan bersedia mempertaruhkan nyawa di medan perang. Pernah suatu ketika dalam perang, seorang prajuritnya mendapat borok di kakinya karena luka. Karena kekurangan obat, Wu mengobati prajurit itu dengan mengisap nanah pada lukanya dengan mulut sendiri sehingga prajurit itu sembuh tak lama kemudian. Ketika berita ini sampai ke telinga ibu si prajurit itu, wanita tua itu menangis tersedu-sedu. Tetangganya heran dan menanyakannya kenapa malah bersedih. Sang ibu menjawab, “Kamu tahu apa ? Suamiku dulu juga pernah diobati jenderal Wu dengan cara yang sama sehingga ia bertempur mati-matian dan gugur dalam perang. Aku merasa putraku akan mengalami nasib yang serupa dengan ayahnya”
Walau demikian, penganut Konfusius dan Tao mengecamnya sebagai seorang yang gila perang dan kejam. Mereka juga tidak dapat mentolerir tindakannya tidak menghadiri pemakaman ibunya dan membunuh istrinya untuk mendapat kepercayaan. Bagaimanapun, dengan segala kekurangan dan kelebihannya sebagai manusia, Wu Qi tetap diakui sebagai tokoh militer besar dalam sejarah Tiongkok yang pantas disejajarkan dengan Sun Tzu.

</doc>
<doc id="145195" url="?curid=145195" title="Marcel Desailly">
Marcel Desailly

Marcel Desailly ( dengan nama Odenke Abbey) adalah mantan pemain sepak bola asal Ghana berkebangsaan Perancis.
Desailly biasa bermain sebagai bek tengah. Ia pernah bermain untuk Nantes, Marseille, Milan, Chelsea, Al-Gharafa, dan Qatar SC sebelum pensiun sebagai pemain profesional. Ia meraih gelar juara Liga Champions UEFA saat membela Marseille dan A.C. Milan. Desailly memperkuat sejak 1993 hingga 2004. Ia tergabung dalam skuat timnas Perancis saat memenangkan Piala Dunia 1998 dan Euro 2000. Ia dan seluruh anggota timnas Perancis yang menjuarai Piala Dunia 1998 di anugerahi Légion d'honneur. Ia menjadi kapten timnas Perancis saat menjuarai Piala Konfederasi FIFA 2001.
Setelah pensiun, Dessailly menjadi komentator sepak bola pada beberapa media massa di Inggris.

</doc>
<doc id="145209" url="?curid=145209" title="Filsafat Hindu">
Filsafat Hindu

Sejarah panjang dari kebudayaan bangsa Arya di wilayah anakbenua India pada masa peradaban Veda, diikuti oleh perkembangan filsafat dan agama dalam periode yang panjang, melahirkan ajaran-ajaran filsafat ortodok. Ajaran filsafat ortodok ini disebut dengan Sad Darshana. Keenam ajaran ini dikembangkan dari ajaran-ajaran Veda sehingga diklasifikasikan sebagai "astika". Sedangkan ajaran filsafat yang tidak didasarkan atas ajaran Veda dikenal dengan istilah "nastika."

</doc>
<doc id="145216" url="?curid=145216" title="Reon Kadena">
Reon Kadena

Reon Kadena (かでなれおん, Kadena Reon), juga dikenal sebagai Kadena Leon atau Minamo Kusano, () merupakan artis dan model Jepang. Kadena adalah artis idola Jepang yang terkenal oleh sifatnya yang periang dan penampilannya yang tanpa dosa.
Pada permulaan kariernya, dia melakukan foto telanjang, tetapi sejak makin terkenal dia tidak lagi melakukan photo telanjang atau video. Belakangan dia hanya melakukan pengambilan gambar video atau photobook yang menampilkan dirinya kebanyakan dengan menggunakan kostum, bikini atau pakaian dalam wanita.
Kadena merupakan salah satu dari sekian banyak model Jepang yang tampil dalam poster game Hideo Kojima, Metal Gear Solid 3: Snake Eater. Dia tampil dalam poster di ruang laboratorium Graniny Gorki.

</doc>
<doc id="145222" url="?curid=145222" title="Hasan Basry">
Hasan Basry

Brigjen TNI (Purn.) Hasan Basry () adalah seorang tokoh militer dan Pahlawan nasional Indonesia. Ia dimakamkan di Simpang Empat, Liang Anggang, Kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan. Dianugerahi gelar Pahlawan nasional Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 110/TK/2001 tanggal 3 November 2001.
Masa Muda.
Hasan Basry menyelesaikan pendidikan di Hollands Inlandsche School (HIS) yang setingkat sekolah dasar, kemudian ia mengikuti pendidikan berbasis Islam, mula-mula di Tsanawiyah al-Wathaniah di Kandangan, kemudian di Kweekschool Islam Pondok Modern di Ponorogo, Jawa Timur.
Masa Revolusi Kemerdekaan.
Setelah prolamasi kemerdekaan, Hasan Basry aktif dalam organisasi pemuda Kalimantan yang berpusat di Surabaya. Dari sini ia mengawali kariernya sebagai pejuang. Pada 30 Oktober 1945, Hasan Basry berhasil menyusup pulang ke Kalimantan Selatan dengan menumpang kapal Bintang Tulen, yang berangkat lewat pelabuhan Kalimas Surabaya. Sesampainya di Banjarmasin, Hasan Basry menemui H. Abdurrahman Sidik di Pekapuran, untuk mengirimkan pamflet dan poster tentang kemerdekaan Indonesia. Selain itu melalui AA. Hamidhan, juga dikirim pamflet ke Amuntai dengan Ahmad Kaderi, sedangkan yang ke Kandangan dikirim lewat H. Ismail.
Di Haruyan pada tanggal 5 Mei 1946 para pejuang mendirikan Lasykar Syaifullah. Program utama organisasi ini adalah latihan keprajuritan, sebagai pemimpin ditunjuklah Hassan Basry. Pada tanggal 24 September 1946 saat acara pasar malam amal banyak tokoh Lasykar Syaifullah yang ditangkap dan dipenjarakan Belanda. Karena itu Hassan Basry mereorganisir anggota yang tersisa dengan membentuk , Benteng Indonesia.
Pada tanggal 15 Nopember 1946, Letnan Asli Zuchri dan Letnan Muda M.Mursid anggota ALRI Divisi IV yang berada di Mojokerto, menghubungi Hassan Basry untuk menyampaikan tugas yaitu mendirikan satu batalyon ALRI Divisi IV di Kalimantan Selatan. Dengan mengerahkan pasukan Banteng Indonesia Hassan Basry berhasil membentuk batalyon ALRI tersebut. Ia menempatkan markasnya di Haruyan. Selanjutnya ia berusaha menggabungkan semua kekuatan bersenjata di Kalimantan Selatan ke dalam kesatuan yang baru terbentuk itu.
Perkembangan politik di tingkat pemerintah pusat di Jawa menyebabkan posisi Hasan Basry dan pasukannya menjadi sulit. Sesuai dengan Perjanjian Linggarjati (25 Maret 1947), Belanda hanya mengakui kekuasaan "de facto" RI atas Jawa, Madura dan Sumatera. Berarti Kalimantan merupakan wilayah yang ada di bawah kekuasaan Belanda. Akan tetapi, Hasan Basry tidak terpengaruh oleh perjanjian tersebut. Ia dan pasukannya tetap melanjutkan perjuangan melawan Belanda. Sikap yang sama diperlihatkan pula terhadap Perjanjian Renville (17 Januari 1948). Ia menolak untuk memindahkan pasukannya ke daerah yang masih dikuasai RI, yakni ke Jawa.
Perjuangan Hassan Basry di Kalimantan Selatan selalu merepotkan pertahanan Belanda pada masa itu dengan puncaknya berhasil memproklamasikan kedudukan Kalimantan sebagai bagian dari Republik Indonesia yang dikenal dengan Proklamasi 17 Mei 1949 atau Proklamasi Kalimantan.
Pada tanggal 2 September 1949 dilakukan perundingan antara ALRI DIVISI (A) dengan Belanda, beserta penengah UNCI. Pada kesempatan ini, Jenderal Mayor Suharjo atas nama pemerintah mengakui keberadaan ALRI DIVISI (A) sebagai bagian dari Angkatan Perang Indonesia, dengan pemimpin Hassan Basry dengan pangkat Letnan Kolonel.
Kemudian pada 1 November 1949, ALRI DIVISI (A) dilebur ke dalam TNI Angkatan Darat Divisi Lambung Mangkurat, dengan panglima Letkol Hassan Basry.
Pasca Revolusi Kemerdekaan.
Selesai perang kemerdekaan, dia melanjutkan pendidikan agamanya ke Universitas Al Azhar tahun 1951 – 1953. Selanjutnya diteruskan di American University Cairo tahun 1953 – 1955.
Sekembalinya ke tanah air, pada tahun 1956, Hassan Basry di lantik sebagai Komandan Resimen Infanteri 21/Komandan Territorial VI Kalsel. Dan pada tahun 1959, ditunjuk sebagai Panglima Daerah Militer X Lambung Mangkurat.
Pada saat suasana politik memanas karena kegiatan PKI dan ormasnya, Hassan Basry mengeluarkan surat pembekuan kegiatan PKI beserta ormasnya pada tanggal 22 Agustus 1960. Keluarnya surat ini sempat ditegur oleh Presiden Sukarno, namun Hassan Basry sebagai kepala Penguasa Perang Daerah Kalsel tidak mentaati teguran presiden. Pembekuan PKI dan ormasnya diikuti oleh daerah Sulawesi Selatan dan Sumatera Selatan, peristiwa ini dikenal dengan sebutan Tiga Selatan.
Pada tahun 1961 – 1963, dia menjabat Deputi Wilayah Komando antar Daerah Kalimantan dengan pangkat Brigadir Jenderal. Pada tanggal 17 Mei 1961, bertepatan peringatan Proklamasi Kalimantan, sebanyak 11 organisasi politik dan militer menetapkan Hassan Basry sebagai Bapak Gerilya Kalimantan. Kesepakatan ini diikuti oleh ketetapan DPRGR Tingkat II Hulu Sungai Utara pada tanggal 20 Mei 1962, yaitu ketetapan Hassan Basry sebagai Bapak Gerilya Kalimantan.
Pada 1960 – 1966, Hassan Basry menjadi anggota MPRS. Pada tahun 1970, dia diangkat sebagai Ketua Umum Harian Angkatan 45 Kalsel sekaligus sebagai Dewan Paripurna Angkatan 45 Pusat dan Dewan Paripurna Pusat Legiun Veteran Republik Indonesia. Pada 1978 – 1982, Hassan Basry menjadi anggota DPR.
Hassan Basry meninggal pada tanggal 15 Juli 1984 setelah sakit dan dirawat di RSPAD Gatot Subroto Jakarta. Pemakaman dia dilaksanakan secara militer dengan inspektur upacara Mayjen AE. Manihuruk. dia dimakamkan di Liang Anggang Banjarbaru Kalimantan Selatan. Atas jasa-jasanya, dia dianugerahi sebagai Pahlawan Kemerdekaan oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 3 November 2001.
Peran di Bidang Pendidikan.
Hassan Basry, bersama rekan-rekan Kesatuan Tentara Nasional Indonesia Divisi Lambung Mangkurat, para pejuang dan tokoh masyarakat, membentuk Dewan Lambung Mangkurat pada tanggal 3-10 Maret 1957. Salah satu rencana kerja adalah mendirikan perguruan tinggi di Kalimantan. Pada pertengahan tahun 1958 dibentuk Panitia Persiapan Pendirian Universitas Lambung Mangkurat yang diketuai Hassan Basry.
Pada 21 September 1958, panitia berhasil mendirikan Universitas Lambung Mangkurat dengan susunan kepemimpinan: Presiden Universitas : Letkol H. Hasan Basry; Wakil Presiden: Mayor Abdul Wahab Syahranie; dan Sekretaris : Drs. Aspul Anwar. Pada awal berdirinya, universitas ini terdiri atas empat fakultas, yaitu: Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Sosial dan Politik, dan Fakultas Islamilogi. Pada tanggal 1 November 1960, Universitas Lambung Mangkurat resmi sebagai perguruan tinggi negeri (PTN).

</doc>
<doc id="145224" url="?curid=145224" title="Jeroan">
Jeroan

Jeroan adalah bagian-bagian dalam tubuh (hewan) yang sudah dijagal. Biasanya yang disebut jeroan adalah semua bagian kecuali otot dan tulang. Tergantung dari budaya setempat, berbagai bagian jeroan dapat dianggap sebagai sampah atau makanan mahal. Jeroan yang tidak digunakan secara langsung untuk konsumsi manusia atau binatang diproses lebih lanjut untuk menghasilkan makanan hewan, pupuk, atau bahan bakar.
Jeroan sebagai makanan manusia.
Indonesia.
Di berbagai daerah Indonesia, hampir semua bagian jeroan dimasak untuk makanan manusia. Contohnya antara lain adalah rendang otak, paru-paru goreng, usus goreng, sate hati, rendang lidah, dan sebagainya. 
Eropa.
Di berbagai belahan Eropa, otak, usus, kaki, jantung, ginjal, hati, paru-paru, dan lidah berbagai binatang dianggap sebagai makanan mewah.
Amerika Selatan.
Di Brasil terdapat hidangan bernama churrasco yang dibuat dari jantung ayam. Feijoada biasanya mengandung telinga, kaki, atau ekor babi.
Tiongkok.
Berbagai bagian tubuh binatang digunakan untuk obat tradisional.
Jepang.
Jeroan ayam biasanya dipanggang di atas arang sebagai yakitori, dihidangkan bersama sake.
Filipina.
Hampir semua bagian babi dimakan, termasuk hidung, usus, dan telinga.
Pakistan.
Otak, kaki, kepala, lambung, lidah, hati, dan ginjal kambing merupakan bagian dari hidangan Pakistan.
Lebanon.
Otak domba digunakan untuk nikhaat dan sandwich.
Amerika Utara.
Di Amerika utara, jeroan jarang dimakan oleh manusia.
Keamanan.
Beberapa jeroan tidak aman dimakan, misalnya hati beruang kutub mengandung terlalu banyak vitamin A sehingga dapat menjadi racun bagi manusia. Bagian-bagian dalam ikan fugu sangat beracun dan di Jepang hanya boleh dipersiapkan oleh koki terlatih. Banyak jeroan juga mengandung bakteri atau prion. Selain itu orang yang menderita gout dianjurkan tidak makan jeroan.

</doc>
<doc id="145225" url="?curid=145225" title="Pupuk">
Pupuk

Pupuk adalah material yang ditambahkan pada media tanam atau tanaman untuk mencukupi kebutuhan hara yang diperlukan tanaman sehingga mampu berproduksi dengan baik. Material pupuk dapat berupa bahan organik ataupun non-organik (mineral). Pupuk berbeda dari suplemen. Pupuk mengandung bahan baku yang diperlukan pertumbuhan dan perkembangan tanaman, sementara suplemen seperti hormon tumbuhan membantu kelancaran proses metabolisme. Meskipun demikian, ke dalam pupuk, khususnya pupuk buatan, dapat ditambahkan sejumlah material suplemen.
Dalam pemberian pupuk perlu diperhatikan kebutuhan tumbuhan tersebut, agar tumbuhan tidak mendapat terlalu banyak zat makanan. Terlalu sedikit atau terlalu banyak zat makanan dapat berbahaya bagi tumbuhan. Pupuk dapat diberikan lewat tanah ataupun disemprotkan ke daun. Salah satu jenis pupuk organik adalah kompos.
Macam-macam pupuk.
Dalam praktik sehari-hari, pupuk biasa dikelompok-kelompokkan untuk kemudahan pembahasan. Pembagian itu berdasarkan sumber bahan pembuatannya, bentuk fisiknya, atau berdasarkan kandungannya.
Pupuk berdasarkan sumber bahan.
Dilihat dari sumber pembuatannya, terdapat dua kelompok besar pupuk: (1) pupuk organik atau pupuk alami (misal pupuk kandang dan kompos) dan (2) pupuk kimia atau pupuk buatan. Pupuk organik mencakup semua pupuk yang dibuat dari sisa-sisa metabolisme atau organ hewan dan tumbuhan, sedangkan pupuk kimia dibuat melalui proses pengolahan oleh manusia dari bahan-bahan mineral. Pupuk kimia biasanya lebih "murni" daripada pupuk organik, dengan kandungan bahan yang dapat dikalkulasi. Pupuk organik sukar ditentukan isinya, tergantung dari sumbernya; keunggulannya adalah ia dapat memperbaiki kondisi fisik tanah karena membantu pengikatan air secara efektif.
Pupuk berdasarkan bentuk fisik.
Berdasarkan bentuk fisiknya, pupuk dibedakan menjadi pupuk padat dan pupuk cair. Pupuk padat diperdagangkan dalam bentuk onggokan, remahan, butiran, atau kristal. Pupuk cair diperdagangkan dalam bentuk konsentrat atau cairan. Pupuk padatan biasanya diaplikan ke tanah/media tanam, sementara pupuk cair diberikan secara disemprot ke tubuh tanaman.
Pupuk berdasarkan kandungannya.
Terdapat dua kelompok pupuk berdasarkan kandungan: pupuk tunggal dan pupuk majemuk. Pupuk tunggal mengandung hanya satu unsur, sedangkan pupuk majemuk paling tidak mengandung dua unsur yang diperlukan. Terdapat pula pengelompokan yang disebut pupuk mikro, karena mengandung hara mikro ("micronutrients"). Beberapa merk pupuk majemuk modern sekarang juga diberi campuran zat pengatur tumbuh atau zat lainnya untuk meningkatkan efektivitas penyerapan hara yang diberikan.
Pupuk organik.
Pupuk organik mencakup semua bahan yang dihasilkan dari makhluk hidup dan bisa digunakan untuk menyuburkan tanaman, seperti kotoran hewan, kotoran cacing, kompos, rumput laut, guano, dan bubuk tulang. Kotoran hewan merupakan limbah yang seringkali menjadi masalah lingkungan, sehingga penggunaan kotoran hewan sebagai pupuk dapat menguntungkan secara lingkungan dan pertanian. Tulang hewan sisa penyembelihan hewan bisa dijadikan bubuk tulang yang kaya kandungan fosfat. 
Manfaat pupuk organik.
Pupuk organik diketahui mampu meningkatkan keanekaragaman hayati pertanian dan produktivitas tanah secara jangka panjang. Pupuk organik juga dapat menjadi sarana sekuestrasi karbon ke tanah.
Nutrisi organik meningkatkan keanekaragaman hayati tanah dengan menyediakan bahan organik dan nutrisi mikro bagi organisme penghuni tanah seperti jamur mikoriza yang membantu tanaman menyerap nutrisi, dan dapat mengurangi input pupuk.
Kerugian pupuk organik.
Pupuk organik merupakan pupuk yang bersifat kompleks karena ketersediaan senyawa yang ada pada pupuk tidak berupa unsur ataupun molekul sederhana yang dapat diserap oleh tanah secara langsung. Kadar nutrisi yang tersedia sangat bervariasi dan tidak dalam bentuk yang tersedia secara angsung bagi tanaman sehingga membutuhkan waktu lama untuk diserap oleh tanaman.
Beberapa limbah yang dikomposkan, jika tidak diolah secara tepat, dapat menjadi sarana pertumbuhan patogen yang merugikan tanaman.
Perbandingan dengan pupuk anorganik.
Kadar nutrisi, tingkat kelarutan, dan laju pelepasan nutrisi pupuk organik umumnya lebih rendah dibandingkan pupuk anorganik. Secara umum, keberadaan nutrisi pada pupuk organik lebih terlarut ke antara molekul tanah, namun juga tidak lebih tersedia dalam wujud yang bisa dimanfaatkan secara langsung oleh tanaman. 
Berdasarkan studi dari Universitas California, semua pupuk organik diklasifikasikan sebagai pupuk dengan laju pelepasan yang lambat ("slow release fertliizer") sehingga tidak menyebabkan memar ("burn") pada tanaman meski kadar nitrogen pada pupuk organik berlebih. Gejala "burn" merupakan gejala umum yang ditemukan pada tanaman ketika pemberian pupuk kimia dilakukan secara berlebihan.
Kualitas pupuk organik dari kompos dan sumber lainnya dapat bervariasi dari satu proses produksi ke proses produksi berikutnya. Tanpa pengujian secara sampling terlebih dahulu, tingkat nutrisi yang akan diterima tanaman tidak bisa diketahui secara pasti. 
Sumber pupuk organik.
Hewan.
Urea dari kotoran hewan (dan juga manusia) dapat digunakan untuk menjadi sumber pupuk organik. Sebuah firma di Belanda telah mampu mengubah urin manusia menjadi struvite yang dapat digunakan sebagai pupuk. 
Namun limbah perkotaan yang kemungkinan telah tercampur obat-obatan, polusi, hormon buatan, logam berat, plastik, dan sebagainya tidak dapat digunakan sebagai bahan baku pupuk untuk digunakan pada usaha pertanian organik.
Penelitian yang dilaukan oleh Agricultural Research Service (ARS) mennjukan bahwa kotoran ayam dapat menjadikan kondisi tanah lebih baik bagi pertumbuhan tanaman dibandingkan dengan penggunaan pupuk anorganik. ARS melakukan studi tersebut kepada perkebunan kapas dan menemukan bahwa kapas menghasilkan 12% lebih banyak dibandingkan dengan penggunaan pupuk anorganik. ARS juga memperkirakan harga kotoran ayam saat ini hanya $17 per ton, jauh lebih murah dibandingkan dengan jumlah manfaat yang dapat disediakan pupuk anorganik pada kemampuan pengkondisian tanah yang setara yang sebesar $78 per ton.
Tepung tulang, tepung darah, tepung ikan, dan emulsi ikan juga dapat digunakan sebagai pupuk.
Tumbuhan.
Tanaman penutup legum (misal alfalfa) seringkali ditumbuhkan di sela-sela tanaman perkebunan untuk memperkaya tanah dengan nitrogen melalui proses pengikatan nitrogen dari atmosfer dan memperkaya kandungan fosfor melalui mobilisasi nutrisi.
Salah satu studi yang dilakukan ARS menemukan bahwa alga dapat digunakan untuk menangkap nitrogen dan fosfor yang dilepaskan lahan usaha tani ke lingkungan melalui aliran air permukaan ("surface runoff"). Alga ini dapat digunakan untuk menyaring limbah pertanian, yang lalu dapat dikembalikan lagi ke tanah sebagai pupuk. Laju pelepasan nutrisinya setara dengan pupuk anorganik sehingga dapat digunakan pada pembibitan.
Limbah industri kayu seperti serbuk gergaji dan kepingan kayu, juga dapat digunakan sebagai pupuk.
Pupuk anorganik.
Secara umum, tumbuhan hanya menyerap nutrisi yang diperlukan jika terdapat dalam bentuk senyawa kimia yang mudah terlarut. Nutrisi dari pupuk organik hanya dilepaskan ke tanah melalui pelapukan yang dapat memakan waktu lama. Pupuk anorganik memberikan nutrisi yang langsung terlarut ke tanah dan siap diserap tumbuhan tanpa memerlukan proses pelapukan.
Tiga senyawa utama dalam pupuk anorganik yaitu nitrogen (N), fosfor (P), dan kalium (K). Kandungan NPK dihitung dengan pemeringkatan NPK yang memberikan label keterangan jumlah nutrisi pada suatu produk pupuk anorganik. 
Secara umum, nutrisi NPK yang siap diserap oleh tanaman pada pupuk anorganik mencapai 64%, jauh lebih tinggi dibandingkan pupuk organik yang hanya menyediakan di bawah 1% dari berat pupuk yang diberikan. Inilah yang menyebabkan mengapa pupuk organik harus diberikan dalam jumlah yang jauh lebih banyak dibandingkan pupuk anorganik.
Pupuk nitrogen dibuat dengan menggunakan proses Haber yang ditemukan pada tahun 1915. Proses ini menggunakan gas alam sebagai sumber hidrogen, dan gas nitrogen dari udara pada temperatur dan tekanan yang tinggi dengan bantuan katalis menghasilkan amonia sebagai produknya. AMonia dapat digunakan sebagai bahan baku pupuk lainnya seperti amonium nitrat dan urea. Pupuk ini dapat dilarutkan terlebih dahulu dengan air. Sebelum ditemukannya proses Haber, mineral seperti natrium nitrat ditambang untuk dijadikan sumber pupuk nitrogen anorganik. Mineral ini masih ditambang sampai sekarang.
Proses lainnya dalam pembuatan pupuk organik adalah proses Odda yang disebut juga dengan proses nitrofosfat. Bebatuan fosfat dengan kadar fosfor hingga 20% dilarutkan ke asam nitrat untuk menghasilkan asam fosfat dan kalsium nitrat. Bebatuan fosfat juga bisa diproses menjadi mineral PO dengan bantuan asam sulfat. Melalui tungku listrik, mineral fosfat juga bisa direduksi menjadi fosfat murni, namun proses ini sangat mahal.
Kalium secara komersial dapat ditemukan di berbagai tempat mulai dari bebatuan di dalam bumi hingga sedimen di dasar laut. Bebatuan yang mengandung kalium seringkali berada dalam bentuk kalium klorida yang juga ditemukan bersamaan dengan mineral natrium klorida. Bebatuan yang mengandung kalium ditambang dengan bantuan air panas sehingga larut. Larutan ini diuapkan dengan bantuan sinar matahari. Senyawa amina digunakan untuk memisahkan KCl dengan NaCl.
Penggunaan pupuk organik secara komersial telah berkembang dan meningkat hingga 20 kali lipat dibandingkan 50 tahun yang lalu dengan jumlah konsumsi saat ini mencapai 100 juta ton nitrogen anorganik per tahun. Tanpa pupuk anorganik, diperkirakan sepertiga bahan pangan saat ini tidak dapat berproduksi. Penggunaan pupuk fosfat juga meningkat dari 9 juta ton (1960) menjadi 40 juta ton (2000). Setiap hektare tanaman jagung membutuhkan antara 30 hingga 50 kilogram pupuk fosfat, sedangkan kedelai membutuhkan 20-25 kg. Yara International merupakan produsen pupuk nitrogen anorganik terbesar di dunia.
Penerapan.
Pupuk anorganik digunakan di semua jenis tanaman pertanian dengan jumlah pemberian bergantung pada jenis tanaman dan tingkat kesuburan tanah saat ini. Misal tanaman pertanian jenis legum (seperti kedelai) tidak membutuhkan pupk nitrogen anorganik sebanyak tanaman lain karena mampu mengikat nitrogen.
Namun penerapan pupuk anorganik berlebih mampu menyebabkan peningkatan keasaman tanah karena mineral yang tidak dimanfaatkan mampu bereaksi dengan air yang ada di tanah membentuk senyawa asam. Untuk mencegah hal ini, status nutrisi dari tanaman dan tanah perlu dinilai sebelum penerapan pupuk anorganik.
Masalah lingkungan.
Dampak negatif pupuk anorganik.
Polusi air.
Nutrisi pada pupuk anorganik, terutama nitrat, dapat mencemari lingkungan alam dan mengganggu kehidupan manusia jika terbilas oleh air hujan dan mengalir dari lahan pertanian hingga ke perairan setempat dan air tanah. Jumlah pupuk anorganik yang masuk ke perairan cenderung sulit untuk dihitung dan diperkirakan dampaknya secara kuantitatif.
Sindrom bayi biru.
Pembilasan pupuk nitrogen dari kawasan pertanian mampu mencemari air tanah. Penggunaan amonium nitrat anorganik secara umum bersifat membahayakan air tanah karena tanaman lebih mudah menyerap ion amonium dibandingkan ion nitrat untuk mendapatkan nitrogen, sehingga ion nitrat yang berlebih tersebut akan terbilas dan mencemari air tanah. Kadar nitrat di atas 10 miligram per liter (10 ppm) pada air tanah mampu menyebabkan sindrom bayi biru.
Kontaminasi zat pengotor.
Setiap pupuk anorganik berbahan dasar mineral dapat mengandung zat pengotor berupa fluorida dan logam berat seperti kadimum dan uranium tergantung dari di mana dan bagaimana bahan mineral ditambang. Bahan pengotor tersebut dapat dihilangkan, namun akan meningkatkan biaya prduksi secara signifikan sehingga tidak dilakukan oleh sebagian besar industri pupuk. Senyawa pengotor ini dapat mempengaruhi kualitas tanah hingga meracuni tanaman. 
Ketergantungan terhadap pupuk anorganik.
Petani secara tidak sadar menjadi "kecanduan" pupuk anorganik karena penggunaan pupuk anorganik secara jangka panjang mematikan organisme tanah yang bermanfaat sehingga penyediaan nutrisi secara organik tidak akan secepat tanah biasa. Organisme tanah seperti mikoriza, fungi, dan berbagai bakteri mampu menguraikan senyawa organik. Ketidakseimbangan nutrisi tanah akibat pupuk anorganik mematikan sebagian besar organisme tanah dan menyebabkan peningkatan keasaman tanah. 
Hilangnya unsur mikro.
Berbagai pupuk anorganik tidak mengandung unsur hara mikro karena dibuat dalam bentuk murni. Unsur hara mikro ini dapat secara bertahap menghilang dari tanah karena diserap oleh tumbuhan. Hilangnya unsur mikro telah dikaitkan dengan studi turunnya kandungan mineral pada buah dan sayur yang dihasilkan suatu usaha tani. Di Australia, defisiensi seng, tembaga, mangan, besi, dan molibden menjadi pembatas jumlah hasil pertanian dan peternakan yang dihasilkan pada tahun 1940 sampai 1950an. Sejak kejadian ini, nutrisi hara mikro mulai ditambahkan pada produksi pupuk anorganik.
Berbagai tanah di seluruh dunia yang kekurangan nutrisi seng terkait pula dengan defisiensi seng pada asupan nutrisi manusia yang hidup di sekitarnya.
Pemupukan berlebih.
Pemupukan berlebih dapat berakibat sama buruknya dengan kekurangan nutrisi. Gejala seperti "fertilizer burn" terjadi karena pupuk diberikan terlalu banyak, sehingga menyebabkan daun mengering hingga menyebabkan kematian tanaman. Tingkat gejala memar terkait dengan indeks kadar garam pada pupuk dan tanah.
Konsumsi energi tinggi.
Di Amerika Serikat, 317 miliar kaki kubik gas alam dikonsumsi untuk memproduksi amonia setiap tahunnya. Secara keseluruhan di seluruh dunia, konsumsi gas alam untuk produksi amonia diperkirakan mencapai 5% dari total gas alam yang dikonsumsi, yang kurang lebih setara dengan 2% total kebutuhan energi dunia.
Amonia diproduksi dengan memanfaatkan gas alam dalam jumlah besar dengan kebutuhan energi yang tinggi pula untuk meningkatkan tekanan dan temperatur dalam prosesnya. Biaya pembelian gas alam memakan biaya produksi amonia sebesar 90%. Peningkatan harga gas alam tidak terlepas dari peningkatan permintaan komoditas ini untuk memproduksi pupuk sehingga ikut meningkatkan harga pupuk.
Kontribusi terhadap perubahan iklim.
Gas rumah kaca (GRK) berupa karbon dioksida, metana, dan nitro oksida ketiganya dihasilkan dari industri pupuk, baik disengaja maupun tidak. Metana dan nitro oksida merupakan senyawa gas rumah kaca yang lebih berbahaya dibandingkan gas karbon dioksida, dan dampak keduanya dapat disetarakan dengan karbon dioksida. Diperkirakan setiap kilogram amonium nitrat yang dihasilkan, dua kilogram GRK setara karbon dioksia dilepaskan oleh industri. Selain itu, pupuk nitrogen yang sudah terlarut ke dalam tanah mampu dilepaskan oleh bakteri menjadi nitro oksida melalui proses denitrifikasi. Semakin banyak nitrogen di dalam tanah yang tersedia, laju proses denitrifikasi menjadi lebih cepat sesuai dengan kesetimbangan kimia. 
Dampak terhadap mikoriza.
Tumbuhan tidak lagi bergantung pada mikoriza dalam pemecahan senyawa organik dan penyerapan nutrisi karena ketersediaan nutrisi lebih banyak didapatkan dari pupuk anorganik. Hubungan simbiosis ini dapat terlepas dan mempengaruhi ekosistem tanah secara keseluruhan.
Eutrofikasi.
Pupuk secara umum mengandung senyawa yang mampu mempercepat pertumbuhan tumbuhan. Eutrofikasi adalah gejala peningkatan laju pertumbuhan tumbuhan air. Pupuk yang terbilas aliran air permukaan mampu diserap oleh tumbuhan air dan menyebabkan eutrofikasi. Hal ini membahayakan perairan karena ketika tumbuhan mati, proses dekomposisi oleh bakteri yang terjadi di bawah air mampu menyebabkan hilangnya oksigen dan menyebabkan kebinasaan ikan dan hewan air lainnya. Dan air mampu berubah menjadi keruh dan berwarna kehijauan (atau merah, coklat, kuning, tergantung jenis alga yang mengalami eutrofikasi di perairan).
Sekitar setengah danau di Amerika Serikat kini bersifat eutrofik dan jumlah kawasan mati ("dead zone") meningkat hingga ke pinggir pantai.
Peningkatan keasaman tanah.
Pupuk organik dan anorganik yang kaya nitrogen dapat menyebabkan peningkatan keasaman tanah ketika diberikan. Keasaman tanah yang meningkat mampu mengikat beberapa senyawa nutrisi mikro sehingga menjadi tidak tersedia bagi tumbuhan untuk diserap. Pengapuran tanah dapat menurunkan tingkat keasaman tanah. 
Pencemaran udara.
Emisi metana dari lahan pertanian, terutama sawah penanaman padi meningkat dengan bertambahnya penerapan pupuk berbasis amonia. Emisi ini dapat berkontribusi secara signifikan pada perubahan iklim karena metana merupakan gas rumah kaca yang kuat. Selain metana, nitro oksida telah menjadi gas rumah kaca dengan kontribusi pemanasan global ketiga di dunia karena meningkatnya penggunaan pupuk berbasis nitrogen.
Emisi gas metana dari pupuk mencakup:

</doc>
<doc id="145226" url="?curid=145226" title="Prion">
Prion

Prion adalah pembawa penyakit menular yang hanya terdiri dari protein. Prion tidak dapat dimusnahkan dengan panas, radiasi, atau formalin. Prion menyebabkan berbagai penyakit degenerasi seperti kuru, "scrapie", "Creutzfeldt-Jakob disease" (CJD), dan "bovine spongiform encephalopathy" (BSE atau "sapi gila"). Semua penyakit ini menyerang otak atau sistem saraf lainnya, mematikan, dan belum dapat disembuhkan. Namun sebuah vaksin telah dikembangkan untuk tikus dan sedang dikembangkan lebih lanjut untuk manusia. 
Dikisahkan, pada tahun 1997, ilmuwan Amerika Serikat, Stanley B. Prusiner meraih Hadiah Nobel atas penelitiannya terhadap prion ini. Tidak seperti viroid, prion merupakan protein yang tidak dapat bereplikasi namun dapat mengubah protein inang menjadi protein versi prion. Secara hipotetis prion merupakan versi "salah lipat" dari suatu protein yang umumnya terdapat pada sel otak. Jika prion melakukan kontak dengan protein "kembarannya" (yang normal) prion dapat menginduksi protein normal menjadi bentuk abnormal. Reaksi ini terus berlanjut hingga prion terakumulasi dalam jumlah yang membahayakan, lalu menyebabkan malafungsi seluler dan akhirnya menyebabkan terjadinya degenerasi otak.

</doc>
<doc id="145227" url="?curid=145227" title="Fugu">
Fugu

Fugu (babi sungai) adalah kata dalam bahasa Jepang untuk ikan buntal dan makanan yang dibuat dari ikan ini dari genus "Takifugu", "Lagocephalus", atau "Sphoeroides") atau ikan landak (dari genus "Diodon"). Fugu dapat sangat beracun karena mengandung tetradotoxin, karena itu harus hati-hati penyediaannya untuk menghilangkan bagian yang beracun agar tidak mengkontaminasi daging.
Persiapan memasak Fugu di restoran sangat diawasi ketat oleh hukum di Jepang dan beberapa negara lain, hanya koki yang berkualifikasi dan telah mengikuti pelatihan khusus yang boleh menangani ikan ini. Persiapan sendiri di rumah biasanya akan mengakibatkan kematian.
Fugu disajikan sebagai sashimi dan chirinabe. Bagian yang paling enak pada Fugu adalah hati namun juga merupakan yang paling beracun, dan penyajian organ ini di Jepang telah dilarang pada 1984. Fugu telah menjadi salah satu hidangan paling terkenal dan menantang dalam masakan Jepang.
Kandungan Racun
Fugu mengandung jumlah mematikan racun tetrodotoxin pada organnya, terutama pada hati, ovarium dan kulit. Racun Fugu merupakan penghalang aliran sodium, melumpuhkan otot sementara korbannya dalam keadaan sadar. Korban tidak dapat bernapas dan akhirnya meninggal dari asphyxiation. Tidak ada antidot yang diketahui, perawatan standar untuk menolong korban adalah membantu sistem respirasi dan sirkulasi sampai racun dimetabolisasi dan dikeluarkan oleh tubuh korban.
Kemajuan dalam penelitian dan budidaya telah memungkinkan petambak untuk memproduksi Fugu secara massal. Para peneliti menduga bahwa tetrodotoxin pada Fugu berasal dari memakan hewan lain yang mengandung bakteri tetrodotoxin-laden dan bahwa ikan ini telah mengembangkan kekebalan dalam tubuhnya seiring waktu. Kini, banyak petambak memproduksi Fugu 'bebas racun' dengan menjauhkan Fugu dari bakteri tersebut. Usuki, sebuah kota di prefektur Ōita telah dikenal dalam penjualan fugu yang bebas dari racun.
Sejarah
Penduduk Jepang telah memakan fugu selama ratusan tahun. Tulang fugu dapat ditemukan di beberapa gundukan yang disebut "kaizuka", dari era Jōmon pada lebih dari 2.300 tahun yang lalu. Kekaisaran Tokugawa(1603-1868) melarang konsumsi fugu di Edo dan wilayah kekuasaannya yang lain. Fugu menjadi kebiasaan lagi setelah pengaruh kekaisaran melemah. Di bagian barat Jepang, di mana pengaruh pemerintahan melemah dan fugu lebih mudah didapat, bermacam-macam cara memasak fugu dikembangkan untuk lebih aman mengkonsumsinya. Selama era Meiji (1867-1912), fugu kembali dilarang di banyak wilayah. Fugu juga menjadi satu-satunya makanan yang dilarang di Kekaisaran Jepang, untuk keselamatannya.
Fugu pada zaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM. Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze.
Spesies
Torafugu, atau ikan buntal harimau (Takifugu) merupakan spesies yang dapat dimakan paling berkelas dan paling beracun. Spesies lain yang juga dapat dimakan adalah : Higanfugu ("T. pardalis"), Shōsaifugu ("T. vermicularis syn. snyderi"), and Mafugu ("T. porphyreus"). Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja dan Kesejahteraan Jepang mempunyai data yang menunjukkan bagian tubuh mana dari spesies yang dapat dimakan. Daftar nama yang aman dari Genus Lagochepalus dan Sphoeroides dan ikan landak (Harisenbon)dari Genus Diodon.
Kebijakan
Kebijakan penangkapan yang ketat sekarang diberlakukan di Jepang untuk melindungi populasi Fugu dari kepunahan. kebanyakan Fugu dipanen di musim semi sepanjang masa "spawning" dan kemudian dibudidaya di jaring apung di Samudra Pasifik. Tempat penjualan terbesar Fugu di Jepang adalah di Shimonoseki.
Harga Fugu meningkat pada musim gugur dan tertinggi pada musim dingin, kedua musim ini yang paling baik karena ikan akan lebih gemuk untuk bertahan di hawa dingin. Ikan hidup yang tiba di restoran hidup dalam aquarium besar dan dipertujukkan dengan menyolok. Fugu siap saji yang ada di toko-toko bahan makanan, harus menunjukkan dokumen lisensi yang resmi. Ikan yang masih utuh tidak boleh dijual untuk umum.
Sejak tahun 1958, koki Fugu harus mendapatkan lisensi untuk mempersiapkan dan menjual Fugu untuk umum, diperlukan pelatihan 2-3 tahun. Proses ujian lisensi terdiri dari uji tertulis, uji identifikasi ikan dan uji praktik; mempersiapkan dan memakan ikan. Hanya 35 % pelamar yang lulus. Kesalahan kecil menyebabkan kegagalan atau, jarang, kematian. Konsumen percaya bahwa proses pelatihan ini membuat memakan Fugu di restoran atau pasar aman. Secara komersial Fugu kadang besar di lingkungan yang menyebabkan ikan tidak terlalu beracun.
Mulai tahun 2012, restoran di Jepang dapat menjual Fugu dalam bungkusan yang telah diolah oleh pelaksana yang telah berlisensi.
Harga
Sepiring Fugu dapat dijual ¥5,000 (hampir US$50), namun dapat juga ditemukan dengan harga ¥2,000 (hampir US$20), dan sebuah hidangan lengkap Fugu (biasanya 8 sajian) dapat berharga ¥10,000–20,000 (hampir US$100–200) atau lebih. Biaya yang dikeluarkan untuk menghargai koki yang mengiris ikan dengan sangat hati-hati untuk mendapatkan jumlah daging yang paling banyak. Pisau khusus, disebut Fugu hiki biasanya dijual terpisah dari pisau lain di toko.
Pengolahan
Sashimi—makanan yang paling populer adalah fugu sashimi, juga disebut Fugu sashi atau tessa. Pisau yang digunakan sangat tipis sehingga dapat memotong fugu menjadi irisan transparan, sebuah teknik yang dikenal dengan usuzukuri.
Milt—telur/roe (Shirako) ikan buntal merupakan makanan berharga tinggi di Jepang. Biasanya ditemukan di department store; dan seperti milt ikan cod, menjadi jenis roe lembut yang paling populer. Pengolahannya 
dipanggang dan disajikan dengan garam.
Goreng—Fugu dapat dimakan dengan digoreng sebagai Fugu Kara-age.
Panggang—Sirip ikan dikeringkan sempurna, dipanggang dan disajikan dengan sake panas, makanan ini disebut Hire-zake.
Rebus—Sayuran dan fugu dapat direbus sebagai Fugu-chiri, atau tetchiri, rasa ikan sangat ringan sehingga sulit dibedakan dari sayuran dan sausnya.
Salad—Jika duri dikulit ditarik keluar, bagian kulit dapat dimakan sebagai salad yang disebut yubiki.
Racun
Tetrodotoxin (TTX)merupakan neurotoxin potensial yang dapat menutup sinyal elektrik pada syaraf dengan mengikat pori-pori protein sodium channel dalam selaput sel syaraf. Tetrodotoxin tidak hilang saat dimasak. TTX tidak bercampur dengan aliran darah yang ke otak, sehingga korban dalam keadaan sadar ketika ototnya lumpuh. Percobaan yang dilakukan pada tikus, kadar LD50 ditemukan 8 ɲg per kg berat tubuh. Ikan buntal tidak mudah terkena racun karena mutasi rangkaian protein dari sel sodium channel.
Seperti disebutkan sebelumnya, ketersedian fugu secara komersial di supermarket atau restoran sangat aman, dan walaupun tidak terdengar, keracunan karena produk ini sangat jarang. Kebanyakan kematian karena fugu disebabkan oleh orang yang tidak terlatih menangkap dan mengolah ikan, secara tidak sengaja meracuni diri sendiri. Di beberapa kasus, mereka bahkan memakan bagian hati yang paling beracun sebagai penyedap.
Bukti terkini menunjukkan bahwa tetrodotoxin dihasilkan dari sejenis bakteri—seperti Pseudoalteromonas tetraodonis, spesies tertentu dari Pseudomonas dan Vibrio, dan lainnya yang merupakan sumber racun ikan buntal.
Karena racun tingkat tinggi dan peluang tinggi kematian bila tidak diolah secara benar, fugu merupakan satu-satunya makanan yang tidak boleh dimakan oleh Kaisar Jepang.
Pengobatan
Gejala dari mencerna dosis yang menyebabkan kematian oleh tetrodotoxin adalah pusing, kelelahan, sakit kepala, mual, atau kesulitan bernapas. Korban tetap dalam keadaan sadar namun tidak dapat berbicara atau bergerak. Pernapasan berhenti diikuti asphyxiation.
Tidak ada antidot yang diketahui, pengobatan yang dilakukan yaitu : mengosongkan isi perut, memakan arang untuk mengikat racun, dan memberikan bantuan kedokteran sampai racun berkurang. Toxicologist asal Jepang pada beberapa pusat penelitian kedokteran sekarang mengerjakan pengembangan antidot untuk tetrodotoxin.
Kecelakaan

</doc>
<doc id="145233" url="?curid=145233" title="Suaka Dunia Kelelawar">
Suaka Dunia Kelelawar

Suaka Dunia Kelelawar (Bat World Sanctuary) adalah pusat penyelamatan dan rehabilitasi, sekaligus tempat perlindungan khusus bagi kelelawar yang terletak di kota Mineral Wells, negara bagian Texas, Amerika Serikat. Tempat rehabilitasi kelelawar ini didirikan pada tahun 1984 sebagai pusat rehabilitasi/penyelamatan dan suaka margasatwa khusus untuk kelelawar, dikelola oleh sukarelawan dengan uang sumbangan dari masyarakat. Organisasi ini "mengabdikan diri untuk mendidik masyarakat mengenai kelelawar untuk menghilangkan mitos dan mendorong konservasi serta berupaya menyelamatkan spesies ini". Tempat ini dijuluki sebagai "pusat penyelamatan terbesar untuk kelelawar di planet ini."
Sejarah.
Amanda Lollar pemilik Bat World Sanctuary, mendapat ide untuk mendirikan organisasi ini pada tahun 1989 setelah menemukan seekor kelelawar spesies "Tadarida brasiliensis" yang terluka ketika sedang pergi ke bank. Ia meletakkannya di dalam sebuah kotak berikut makanan dan air, dengan harapan kelelawar itu mati dengan damai. Namun ternyata dia sembuh dan hidup selama 18 bulan. Lollar menamai kelalawar itu "Sunshine," dan kadang-kadang menyebut organisasi yang dipimpinnya sebagai "warisan dari Sunshine." Pada tahun 1995, Lollar menerbitkan buku berjudul "The Bat in my Pocket: A Memorable Friendship," tentang pengalamannya bersama Sunshine dan Bat World Sanctuary. 
Bat World awalnya didirikan di sebuah gedung bersejarah di pusat kota Mineral Wells, Texas. Pada tahun 1992, sebuah suaka margasatwa lebih besar dibangun satu blok jauhnya dari Bat World di sebuah gedung apartemen dua tingkat yang dibangun tahun 1899, dan telah bertahun-tahun kosong. Lollar membeli gedung itu setelah mendengar pemilik sedang berusaha menjualnya dan berencana membasmi semua kelelawar yang tinggal di dalamnya. Konstruksi dari batu pasir yang dipotong dengan tangan telah perlahan-lahan remuk, menyebabkan retakan dan celah yang ideal untuk ditinggali kelelawar. Suaka kelelawar ini secara resmi didirikan dua tahun kemudian pada tahun 1994 sebagai organisasi nirlaba.

</doc>
<doc id="145234" url="?curid=145234" title="Perserikatan">
Perserikatan

Perserikatan atau Persyerikatan adalah kompetisi sepak bola Indonesia yang pertama kali dilaksanakan pada tahun 1931.
Sejarah.
Cikal bakal kompetisi ini dimulai ketika pada tanggal 19 April 1930, PSM Yogyakarta (PSIM Yogyakarta) bersama dengan VIJ Jakarta (sekarang Persija Jakarta), BIVB Bandung (Persib Bandung), IVBM Magelang (PPSM Magelang), MVB Madiun (PSM Madiun), SIVB Surabaya (Persebaya Surabaya) dan VVB Solo (Persis Solo) turut membidani kelahiran PSSI dalam pertemuan yang diadakan di Societeit Hadiprojo Yogyakarta. Setelah melalui perbagai pertemuan akhirnya disepakati berdirinya organisasi induk yang diberi nama Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia (PSSI) pada tahun 1931 dan berkedudukan di Mataram. Sejak tahun itu pulalah kompetisi tahunan antar kota/perserikatan diselenggarakan.
Sebelum ada perserikatan sebenarnya ada kompetisi di Indonesia yang di Mulai pada tahun 1914 yang di selengarakan oleh NIVB (Nederlandsch-Indische Voetbalbond)/ PSSI-nya Hindia Belanda yaitu Kejuaraan Antar Kota Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="145247" url="?curid=145247" title="PSIM Yogyakarta">
PSIM Yogyakarta

PSIM kependekan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Mataram adalah sebuah klub sepak bola di Yogyakarta yang didirikan pada 5 September 1929 dengan nama awal Persatuan Sepakraga Mataram (PSM). Nama Mataram digunakan karena Yogyakarta merupakan pusat pemerintahan kerajaan Mataram (Ngayogyakarta Hadiningrat). Kemudian pada tanggal 27 Juli 1930 nama PSM diubah menjadi PSIM seperti yang dikenal sekarang. Salah satu pemain PSIM yang menjadi legenda bagi sepak bola Indonesia adalah R. Maladi yang merupakan kiper PSIM dalam kompetisi Perserikatan 1931.
Saat ini PSIM berlaga di Kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia, dengan pelatih Erwan Hendarwanto. PSIM memiliki satu kelompok suporter yang bernama Brajamusti (Brayat Jogja Mataram Utama Sejati). Sebenarnya PSIM Sendiri sudah mempunyai nama fans/suporter tersendiri pada tahun 1989 lahirlah PTLM(Paguyuban Tresno Laskar Mataram) yg pada waktu itu di Indonesia masih minim perkumpulan nama suporter untuk tim - tim di Indonesia.
Sejarah.
Sejarah terbentuknya PSIM dimulai pada tanggal 5 September 1929 dengan lahirnya organisasi sepak bola yang diberi nama Perserikatan Sepak Raga Mataram atau disingkat PSM. Nama Mataram digunakan karena Yogyakarta merupakan pusat kerajaan Mataram. Kemudian pada tanggal 27 Juli 1930 nama PSM diubah menjadi Perserikatan Sepak Bola Indonesia Mataram atau disingkat PSIM sebagai akibat tuntutan pergerakan kebangsaan untuk mencapai kemerdekaan Indonesia. PSIM sendiri saat itu sesungguhnya merupakan suatu badan perjuangan bangsa dan Negara Indonesia.
Pada tanggal 19 April 1930, PSIM bersama dengan VIJ Jakarta (sekarang Persija Jakarta), BIVB Bandung (Persib Bandung), MIVB (PPSM Magelang), MVB (Madiun Putra FC) SIVB (Persebaya Surabaya), VVB (Persis Solo), YVC (Persijap Jepara) turut membidani kelahiran PSSI dalam pertemuan yang diadakan di Societeit Hadiprojo Yogyakarta. PSIM dalam pertemuan tersebut diwakili oleh HA Hamid, Daslam, dan Amir Noto. Setelah melalui perbagai pertemuan akhirnya disepakati berdirinya organisasi induk yang diberi nama Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia (PSSI) pada tahun 1931 dan berkedudukan di Yogyakarta.
Sejak tahun itu pulalah kompetisi tahunan antar kota/perserikatan diselenggarakan. Dalam kompetisi perserikatan, PSIM pernah menjadi juara pada tahun 1932 setelah dalam pertandingan final di Jakarta mengalahkan VIJ Jakarta. Selanjutnya PSIM berkali -kali hanya dapat menduduki peringkat kedua setelah kalah dalam pertandingan final kompetisi perserikatan pada tahun 1939, 1940, 1941, 1943, dan 1948.
Pada tahun - tahun pertama PSIM berkiprah dipersepak bolaan Nasional, salah satu Bond Belanda V.B.D.O (Voetbal Bond Djokja en Omstreken) kagum ,V.B.D.O bond Belanda yang ketika itu ada di Yogyakarta bermarkaskan stadion Kotabaru (stadion Kridosono) yang memiliki lapangan yg mulus mulai lunak sikapnya melihat PSIM. V.B.D.O melihat kompetisi PSIM dapat dilangsungkan secara teratur tanpa adanya kendala. Para penonton/masyarakat pecinta sepak bola mulai menonton PSIM drpada V.B.D.O Kotabaru,di stadion Asri yg Letaknya tidak di tengah Kota, Pada tahun 1935 V.B.D.O Kotabaru mengajak pertandingan persahabatan/Friendly Match dengan PSIM Yogyakarta, susunan pemain PSIM yang diturunkan yaitu :
Tim V.B.D.O dikalahkan dengan skor telak oleh PSIM Yogyakarta 1-7 dikandang mereka sendiri.
Pada tahun 70-an PSIM belum bisa bicara di level Kompetisi utama, tetapi PSIM pernah menorehkan prestasi yaitu sempat membuat gol satu satunya ke gawang kesebelasan semi profesional dari Australia yang sedang melakukan safari pertandingan di tanah air, gol PSIM dicetak oleh Sucipto, salah seorang pemain PSIM yang ikut masuk Diklat Salatiga bersama pemain PSIM lain yaitu Suripto, walaupun di akhir pertandingan PSIM kalah dengan skor 1 - 5 tetapi itulah satu satunya gol di gawang kesebelasan semi profesional dari Australia selama melakukan pertandingan di tanah air. Bahkan kesebelasan nasional PSSI pun tidak bisa membuat gol dan kalah waktu melawan kesebelasan semi profesional dari Australia ini.
Prestasi lainnya adalah mengalahkan kesebelasan nasional PSSI yang diasuh oleh pelatih Marota Yanek dari Polandia dalam laga persahabatan di stadion Kridosono, hasil akhir pertandingan adalah 1 - 0 untuk PSIM.
Sejak Liga Indonesia bergulir pada tahun 1994, prestasi PSIM mengalami pasang surut yang ditandai dengan naik turunnya PSIM dari divisi utama ke divisiI Liga Indonesia. PSIM pernah mengalami degradasi pada Liga Indonesia 1994/1995 dan promosi dua tahun kemudian. Setelah bertanding selama tiga musim di divisi utama, PSIM kembali harus terdegradasi ke Divisi I pada musim kompetisi 1999/2000.
Tiga tahun kemudian pada Divisi I Liga Indonesia 2003 PSIM baru bangkit dan membidik target untuk promosi dengan persiapan tim yang matang. Di babak penyisihan PSIM bahkan dua kali mengkandaskan tim favorit Persebaya Surabaya dalam pertandingan tandang kandang dengan skor telak 3-1, dan 3-0, dan menjuarai Grup C. Sayangnya keperkasaan PSIM semakin lama semakin luntur sehingga gagal melanjutkan dominasinya pada babak 8 besar yang berlangsung dengan kompetisi penuh. PSIM yang sejak awal memimpin klasemen harus puas berada di peringkat ke-4, dan berkesempatan untuk mengikuti playoff. Di babak playoff yang dimainkan di Solo, PSIM kalah bersaing dengan Persela Lamongan hanya karena perbedaan jumlah gol.
Akhirnya, pada tahun 2005 PSIM berhasil lolos ke kasta tertinggi liga indonesia setelah keluar sebagai juara divisi I yang dalam pertandingan final mengalahkan Persiwa Wamena di stadion Si Jalak Harupat soreang Bandung dengan skor 2-1(azhari 10,M erwin pen 50- melky Pekey 34 ) .Mulai 2010 PSIM semakin eksis di kancah sepak bola nasional dengan prestasi yang semakin meningkat dan akhirnya mulai kompetisi 2011/2012 PSIM telah menjadi tim profesional yang tidak lagi mengandalkan dana dari APBD.
Pendukung.
Dari sekian banyak pertemuan-pertemuan melibatkan laskar-laskar PSIM waktu itu maka pada tanggal 15 Februari 2003 di Yogyakarta tepatnya di Balai RK Mangkukusuman Markas Laskar PSIM yaitu Hooligans. H.Guntur Artamaji sebagai penggagas dikumpulnya sekelompok laskar PSIM sebelum adanya Brajamusti ( Hooligans, Mgr, Cobra Mataram, Dahkota, Baju Barat, Pathuk squad & Cidelaras). Menetapkan pemilihan nama Suporter PSIM melalui Sayembara surat kabar dan akhirnya terpilih dari sekian banyak nama-nama akhirnya dipilih nama Brajamusti kepanjangan dari 'Brayat Jogja Mataram Utama Sejati'.
Arti sesungguh nya dari kata Brajamusti adalah Aji-ajian sakti dari Gatutkaca. Bima adalah salah satu dari pandawa lima, mempunyai anak Gatutkaca. Dia adalah raksasa di Mahabharata dan hanya muncul pada saat perang Baratayuda, dijadikan idola pahlawan yang gagah perkasa dalam pewayangan dengan berbagai cerita dan kesaktiannya dengan aji-ajian Brajamusti yang sampai saat ini masih bisa dipelajari dikalangan masyarat Jawa.
Maksud dari pengambilan nama Brajamusti untuk wadah suporter PSIM adalah supaya Brajamusti menjadi senjata atau aji-ajian yang ampuh untuk PSIM untuk menghadapi lawan-lawannya dipentas sepak bola Nasional. Jadi Brajamusti selalu ada disamping PSIM dimanapun berlaga.
Stadion.
Stadion yang digunakan sebagai laga kandang PSIM (Perserikatan Sepak bola Indonesia Mataram) adalah Stadion Mandala Krida, yang memiliki kapasitas 25.000 orang penonton. Stadion ini cukup layak untuk menggelar pertandingan sore maupun malam hari dikarenakan stadion ini mengunakan penerangan lampu berstandar nasional. Stadion ini siap untuk menampung suporter lawan yang ditempatkan pada sisi barat laut stadion. Di semua sisi tribun stadion ditempati oleh Brajamusti.
Akhir 2012, Detail Engineering Design (DED) Stadion Mandala Krida selesai dan selanjutnya dilakukan renovasi total serta penataan fisik bangunan. Penataannya akan dilaksanakan 2013. Pematangan desain terus dilakukan BPO dan rekanan yang telah ditunjuk. Selama dua minggu dilakukan pertemuan untuk membahas DED. Pada tahap awal akan disiapkan Rp 6 miliar. Ini dilakukan agar untuk mengantisipasi agar penggunaan dana bisa dipertanggungjawabkan, terkontrol, dan transparan.
Desakan untuk merenovasi stadion kebanggaan warga Jogja ini datang dari berbagai kalangan. Terutama masyarakat yang kerap menggunakannya untuk berbagai kepentingan. Sejumlah fasilitas akan ditambahkan di kompleks stadion tertua di DIJ ini. Antara lain untuk olahraga panjat tebing, bola voli pasir, sepatu roda, tenis lapangan, balap motor, dan panahan. Sisanya GOR Amongrogo yang hanya berjarak 50 meter akan dioptimalkan untuk cabor lain.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Juara 1 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Peringkat 4 Liga Perserikatan
Peringkat 1 Region Barat Divisi I
Kiprah di Liga.
Perserikatan.
Peringkat 3 Play Off
Juara 2 Divisi I
Juara 2 Divisi I
Peringkat 4 Divisi I
Juara 2 Divisi I (Promosi)
Peringkat 7 wilayah Timur Divisi Utama
Peringkat 17 Wilayah Timur (Degradasi)
Juara Dua Divisi I Liga Indonesia 1996/1997 (Promosi)
Peringkat 10 Wilayah Tengah (Liga dihentikan)
Peringkat 5 Wilayah Tengah
Peringkat 14 Wilayah Timur (Degradasi)
Peringkat 3 Grup Tengah I Divisi I
Peringkat 5 Grup 2 Divisi I
Peringkat 3 Playoff Divisi I
Peringkat 6 Wilayah Barat Divisi I
Juara Divisi I (Promosi)
Mengundurkan diri dari kompetisi Divisi Utama karena terjadi Gempa bumi Yogyakarta 2006
Peringkat 15 Wilayah Timur
Peringkat 12 Wilayah Timur
Peringkat 7 Grup 3 Divisi Utama
Peringkat 5 Grup 2 Divisi utama
Peringkat 4 Divisi Utama/Play Off PPD ISL
Prestasi.
Perserikatan

</doc>
<doc id="145251" url="?curid=145251" title="Al-Junaynah">
Al-Junaynah

Al-Junaynah (bahasa Arab: الجنينة) juga dikenal sebagai El Geneina, al-Junaynah, Ajjinena, Al Genain atau Geneina saja) adalah ibu kota Distrik Darfur Barat di Sudan.
Letak.
Al-Junaynah terletak di Sudan bagian barat, sekitar 1.200 km dari, di sebelah barat dari Dataran Tinggi Marra, dan dekat perbatasan dengan Chad. 
Penduduk.
Kota ini dihuni oleh 178.271 orang penduduk (perkiraan 2007).
Gambaran pertumbuhan penduduk:
Sejarah.
Akibat konflik di Darfur, di sekitar kota ini terdapat kemah-kemah pengungsi yang didirikan oleh PBB. 

</doc>
<doc id="145257" url="?curid=145257" title="Henri Nestlé">
Henri Nestlé

Henri Nestlé () adalah manisan Swiss dan pendiri Nestlé, terbesar di dunia perusahaan makanan dan minuman, serta salah satu pencipta utama susu kental manis.
Kehidupan awal.
Kelahiran.
Heinrich Nestle lahir pada tanggal 10 Agustus 1814, di Frankfurt am Main, Jerman. Dia adalah kesebelas empat belas anak Johann Ulrich Matthias Nestle dan Anna-Maria Catharina Ehemann. Ayah Nestle oleh tradisi mewarisi bisnis ayahnya Johann Ulrich Nestle dan menjadi tukang kaca di Töngesgasse. Walikota kemudian Frankfurt am Main, Gustav Edmund Nestle, adalah saudaranya.
Keluarga.
Keluarga Nestle memiliki itu asal di Swabia selatan, terutama di distrik Hutan Hitam sebagai Dornstetten, Freudenstadt, Mindersbach, Nagold dan Sulz am Neckar. Dalam dialek Swabia "Nestle" adalah sarang burung kecil itu.
Nama Nestle juga memiliki variasi yang berbeda, termasuk: Nästlin, Nästlen, Nestlin, Nestlen, dan Niestle.
Pohon Keluarga Nestle dimulai dengan tiga bersaudara (dengan demikian tiga burung muda di sarang diberi makan oleh ibu mereka pada lambang keluarga) dari Mindersbach menelepon Hans, Heinrich dan Samuel Nestlin. Ayah dari tiga anak ini lahir sekitar tahun 1495. Hans, anak tertua, lahir pada tahun 1520 dan memiliki seorang putra dengan nama yang sama, yang kemudian menjadi wali kota Nagold. Anaknya Ulrich adalah tukang cukur dan anak kelimanya adalah tukang kaca pertama dalam keluarga. Selama lebih dari lima generasi profesi ini diturunkan dari ayah ke anak. Selain itu nestles memberikan sejumlah wali kota untuk borough Dornstetten, Freudenstadt, Nagold dan Sulz pada Neckar.
Pergantian nama dari Heinrich Nestle ke Henri Nestlé.
Sebelum Nestlé berbalik 20 pada tahun 1836, ia telah menyelesaikan magang empat tahun dengan J.E. Stein, seorang pemilik farmasi. Pada akhir 1839, ia resmi yang berwenang untuk melakukan percobaan kimia, membuat resep, dan menjual obat-obatan. Selama waktu ini, ia mengganti namanya menjadi Henri Nestlé untuk beradaptasi lebih baik dengan kondisi sosial baru di berbahasa Perancis Vevey, Swiss.
Karier awal.
Pada tahun 1843, Henri Nestlé membeli ke salah satu industri yang paling progresif dan serbaguna di wilayah ini pada saat itu, produksi rapeseed. Ia juga terlibat dalam produksi minyak kacang (digunakan untuk bahan bakar lampu minyak), minuman, rum, absinthe dan cuka. Ia juga mulai memproduksi dan menjual air mineral berkarbonasi dan limun, meskipun selama tahun-tahun krisis 1845-1847 Nestlé menyerah produksi air mineral. Pada tahun 1857 ia mulai berkonsentrasi pada penyalaan lampu gas dan pupuk.
Perkawinan.
Henri dan Anna Clementine Therese Ehemant menikah pada tanggal 23 Mei 1860 di Frankfurt, Jerman.
Karier Nestlé S.A..
Pendirian.
Hal ini tidak diketahui kapan mulai Nestlé bekerja pada proyek formula bayi, meskipun dengan 1867 Nestlé mampu menghasilkan produk susu bubuk yang layak. Minatnya diketahui telah didorong oleh beberapa faktor. Meskipun Nestlé dan istrinya tidak memiliki anak, mereka menyadari tingginya angka kematian di antara bayi, dan Nestlé akan telah menyadari pekerjaan Justus Liebig dalam mengembangkan formula bayi. Selain itu, susu segar tidak selalu tersedia di kota-kota besar, dan perempuan dalam masyarakat yang lebih tinggi mulai melihat menyusui sebagai "ketinggalan zaman" pilihan.
Nestlé gabungan susu sapi dengan gandum dan gula untuk menghasilkan pengganti ASI. Selain itu, ia dan temannya Jean Balthasar SchnetzleR, seorang ilmuwan dalam nutrisi manusia, menyingkirkan asam dan kanji dalam tepung terigu karena mereka sulit bagi bayi untuk dicerna. Awalnya disebut "kindermehl", (anak-anak tepung), produknya memiliki keuntungan lebih Liebig "Soup untuk bayi" dalam hal itu jauh lebih mudah untuk mempersiapkan, hanya perlu direbus sebelum makan, dan segera terbukti menjadi pilihan yang layak untuk bayi yang tidak mampu menyusui. Orang dengan segera mengakui nilai produk yang baru dan segera, Farine Lactée Henri Nestlé (Henri Nestlé Susu Tepung dalam bahasa Perancis) yang dijual di sebagian besar Eropa. Pada 1870-an, Makanan Bayi Nestlé, dibuat dengan malt, susu sapi, gula, dan tepung terigu, adalah menjual di AS, untuk $ 0,50 per botol.
Pensiun.
Henri Nestlé menjual perusahaannya pada tahun 1875 untuk rekan bisnis dan kemudian tinggal bersama keluarganya bergantian di Montreux dan Glion, di mana mereka membantu orang-orang dengan pinjaman kecil dan publik memberikan kontribusi terhadap peningkatan infrastruktur lokal. Dalam Glion ia pindah ke sebuah rumah yang kemudian dikenal dengan Villa Nestlé.
Kematian.
Nestlé meninggal karena serangan jantung di Glion pada tanggal 7 Juli 1890 dan dimakamkan di Pemakaman Territet di Montreux.

</doc>
<doc id="145264" url="?curid=145264" title="Discovery Channel">
Discovery Channel

Discovery Channel adalah saluran TV kabel dan satelit yang didistribusikan oleh Discovery Communications yang menyediakan program non-fiksi berfokus pada ilmu pengetahuan, sejarah, dan alam.
Discovery Channel adalah jaringan TV kabel yang paling banyak didistribusikan di Amerika Serikat, menjangkau lebih dari 92 juta penonton, dan di seluruh dunia hampir 431 juta penonton di 170 negara dan wilayah. Discovery Channel dapat ditangkap antara lain di Britania Raya, Australia, Jepang, Taiwan, India dan negara-negara lainnya.
Sejarah.
Discovery Channel diluncurkan pada tahun 1985 sebagai saluran andalan Discovery Communications yang saat ini menawarkan 29 jaringan dalam 33 bahasa. Program yang terkenal di Discovery Channel antara lain: Shark Week, program tahunan mengenai ikan hiu; Deadliest Catch, seputar penangkapan kepiting di Laut Bering; MythBusters, eksperimen yang berusaha mendobrak mitos, dan Dirty Jobs.
Discovery Channel juga merupakan merek toko ritel di pusat-pusat perbelanjaan dan lokasi lainnya di Amerika, sekaligus toko online yang menyediakan barang-barang yang berhubungan dengan edukasi.
Discovery Channel menjadi sponsor tim balap sepeda profesional termasuk Lance Armstrong, yang telah tujuh kali menjadi juara di Tour de France.

</doc>
<doc id="145269" url="?curid=145269" title="Daniel Peter">
Daniel Peter

Daniel Peter (1836-1919) adalah seorang pengusaha cokelat Swiss terkenal. Ia memulai kariernya sebagai seorang pembuat lilin, tetapi usahanya tak berlangsung lama ketika lampu minyak menggantikannya. 
Peter kemudian menciptakan proses membuat susu cokelat. Ia mengalami kesulitan dalam menyingkirkan air dari susu, sehingga akibatnya susu berjamur. Bersama Henri Nestlé, seorang pengusaha makanan bayi, ia akhirnya berhasil memasukkannya ke pasar pada 1875, setelah tujuh tahun bekerja keras. Belakangan, pada 1879, keduanya membentuk Nestlé Company.

</doc>
<doc id="145278" url="?curid=145278" title="Molde">
Molde

Molde ialah sebuah kota di Norwegia, ibukota provinsi Moere og Romsdal.
Terletak di pesisir utara Romsdalsfjord di Semenanjung Romsdal, Molde, juga dikenal sebagai "Kota Kembang", terkenal karena panoramanya yang spektakuler di sisi selatan fjord. Di samping menjadi ibukota regional More og Romsdal, dan pusat perdagangan Romsdal, kota ini juga menuanrumahi keuskupan Møre.
Nama Molde kemungkinan diturunkan dari Bahasa Norse Kuno "moldar", bentuk jamak "mold" yang berarti tanah yang kaya atau subur. Pengucapannya berbeda antara "Molde" standar, dan "Molle" pinggiran. Orang Molde disebut "Moldenser".
Kotamadya di sekelilingnya ialah Aukra, Gjemnes, Nesset, Eide, Averoy dan Midsund, serta kota-kota di sekelilingnya ialahh Åndalsnes in Rauma, Elnesvågen di Fraena, and Vestnes.
Kota kembar.
Pranala luar.
Situs resmi Molde, dalam bahasa Inggris

</doc>
<doc id="145281" url="?curid=145281" title="Bodø">
Bodø

Bodø ialah sebuah kotamadya di Norwegia, dengan luas wilayah 1.385 km² dan 44.996 penduduk (perkiraan 2006).
Pada 1 Januari 2005, bekas kotamadya Skjerstad digabungkan ke kotamadya Bodø.

</doc>
<doc id="145283" url="?curid=145283" title="Palinologi">
Palinologi

Palinologi merupakan ilmu yang mempelajari polinomorf yang ada saat ini dan fosilnya, di antaranya serbuk sari, sepura, dinoflagelata, kista, acritarchs, chitinozoa, dan scolecodont, bersama dengan partikel material organik dan kerogen yang terdapat pada sedimen dan batuan sedimen.
Istilah "palinologi" diperkenalkan oleh Hyde dan Williams pada tahun 1944, berdasarkan surat-menyurat dengan ahli geologi Swedia yang bernama Antevs, dalam Pollen Analysis Circular (salah satu jurnal yang mengkhususkan pada analisis pollen, yang diproduksi oleh Paul Sears di Amerika Utara). Hyde dan Williams memilih "palinologi" berdasarkan kata dalam Bahasa Yunani "paluno" yang berarti 'memercikan' dan "pale" yang berarti 'debu' (sehingga mirip dengan kata dalam Bahasa Latin "pollen").

</doc>
<doc id="145286" url="?curid=145286" title="Steinkjer">
Steinkjer

Steinkjer ialah sebuah kotamadya dan kota di Norwegia terletak di provinsi Nord-Trondelag, dan juga berfungsi sebagai pusat administratif. Steinkjer mendapatkan status kota pada 1857.
Ekonomi kotamadya ini berbasis industri dan pertanian.
Geografi.
Steinkjer terletak di ujung utara Trondheimsfjord yang merupakan penghubung ke Laut Norwegia.
Sejarah.
Pada 1940 kota ini dibom oleh Nazi Jerman selama PD II.

</doc>
<doc id="145289" url="?curid=145289" title="Senat Italia">
Senat Italia

Senat Italia (bahasa Italia: Senato della Repubblica, 'Senat Republik') adalah majelis tinggi dari Parlemen Italia. Senat ini dibentuk dalam formatnya yang sekarang pada 8 Mei 1948, tetapi pada masa monarki juga ada dengan nama Senato del Regno, ('Senat Kerajaan'), yang dilanjutkan dari Parlemen Sub-alpin Piedmont yang dibentuk pada 8 Mei 1848.
Senat ini terdiri atas 315 anggota terpilih ("senatori"), yang dipilih untuk masa jabatan maksimum 5 tahun. Dari mereka, enam orang mewakili orang-orang Italia yang tinggal di luar negeri. Para Senator harus berusia minimum 40 tahun, dan dipilih oleh warga Negara yang berusia minimum 25 tahun. Pasal khusus dalam Konstitusi Italia memungkinkan adanya 'senator seumur hidup', entah mantan Presiden, sebagai senator seumur hidup "ex officio", atau mereka yang diangkat oleh presiden "karena jasa-jasa yang luar biasa di dalam bidang sosial, ilmiah, seni, atau sastra". Hingga 2006, telah ada tujuh orang senator seumur hidup: Francesco Cossiga (mantan Presiden), Oscar Luigi Scalfaro (mantan Presiden), Giulio Andreotti (mantan Perdana Menteri), Rita Levi Montalcini (Penerima Penghargaan Nobel untuk Kesehatan 1986), Emilio Colombo (mantan Perdana Menteri), Sergio Pininfarina (perancang), Carlo Azeglio Ciampi (mantan Presiden). Giorgio Napolitano (mantan Presiden Dewan Perwakilan dan mantan pemimpin Partai Komunis), saat ini menjabat sebagai presiden republik, yang tidak lagi menjabat sebagai anggota Senat.
Para anggota Senat bertemu di Palazzo Madama di Roma.
Senat dapat dibubarkan sebelum berakhirnya masa tugasnya yang biasa oleh presiden republik, bila tidak ada pemerintahan yang dapat mencapai suara mayoritas.
Lihat pula Parlemen Italia.

</doc>
<doc id="145301" url="?curid=145301" title="Wayang kulit Gagrag Banyumasan">
Wayang kulit Gagrag Banyumasan

Wayang Kulit Gagrag Banyumasan merupakan salah satu gaya pedalangan di tanah Jawa, yang lebih dikenal dengan istilah "pakeliran", dan berperan sebagai bentuk seni "klangenan" serta dijadikan wahana untuk mempertahankan nilai etika, devosional dan hiburan, yang kualitasnya selalu terjaga dan ditangani sungguh-sungguh oleh para pakar yang memahami benar. "Pakeliran" ini mencakup unsur-unsur yaitu, "lakon wayang" (penyajian alur cerita dan maknanya), "sabet" (seluruh gerak wayang), "catur" (narasi dan cakapan) , " karawitan" (gendhing, sulukan dan properti panggung).
Gaya kerakyatan Banyumas.
Pakeliran Gagrag Banyumasan, mempunyai nuansa kerakyatan yang kental sebagaimana karakter masyarakatnya, jujur dan terus terang , dan hidup serta berkembang di daerah eks Karesidenan Banyumas, merupakan ekspresi dan sifatnya lebih bebas, sederhana, serta lugas dan mampu bertahan sampai saat ini dalam menghadapi perubahan zaman, karena memperoleh simpati dan dicintai masyarakatnya. 
Hal ini berbeda dengan pakeliran gaya kerakyatan daerah lain, yang cenderung punah terutama di daerah yang dekat dengan pusat kekuasaan Keraton, misalkan saja Wonogiri, Sragen dan Karanganyar, di mana pengaruh pedalangan Keraton seperti Kesultanan Yogyakarta dengan pendirian seni pedalangan "Hambiwarakake Rancangan Andhalang" (Habirandha (1925)) , Kasunanan Surakarta dengan "Pasinaoun Dhalang Surakarta" (Padhasuka (1923)) dan awal tahun 1920 Mangkunegaran mendirikan "Pasinaon Dalang Mangkunegaran" (PMDN), cenderung menekan pakeliran gaya kerakyatan sekitarnya, dan mejadikan pelestariannya merupakan tantangan tersendiri.
Pedalangan Gagrag Banyumasan, memperoleh pengaruh serta memiliki tatanan atau pakem dari seni pedalangan Surakarta dan Yogyakarta, akan tetapi mempunyai ciri khas tersendiri dengan penokohan Bawor dengan lagu Kembang Lepang serta Gendhing Banyumasan. Seni pedhalangan Gagrag Banyumasan ini kemudian dibakukan dan dilestarikan oleh para pakar pedhalangan Banyumas dalam paguyuban ganasidi/pedalangan eks karesidenan Banyumas, yang diselenggarakan di Kawedanan Bukateja tanggal 21 April 1979.
Perkembangan pedalangan.
Seperti juga seni pedalangan Indonesia yang lain, berkembang semenjak pengaruh Hindu, dengan berdirinya Mataram Hindu dengan serat Ramayana, era 898 M dalam bahasa Sanskerta dengan pengaruh India yang kuat, kemudian berkembang sejalan dengan penggunaan bahasa Jawa kuno atau bahasa Kawi. Seni pedhalangan memasuki zaman keemasan pada era Kediri (1042-1222) dalam pemerintahan Raja Jayabaya (1135-1157), berkembangnya penulisan dan karya sastra seperti serat Bharatayuda, serat Hariwangsa, serat Gathutkacasraya oleh Mpu Panuluh dan Wayang Purwa yang merupakan cikal bakal dan perkembangan seni pedalangan di Nusantara.
Zaman kesultanan.
Pengaruh kuat lainnya pada pedalangan Banyumasan, yaitu pada zaman kesultanan Demak (1478-1546), kemudian Kesultanan Pajang (1546–1587), sampai dengan pengaruh Mataram pada zaman Plered (1645-1677) era Amangkurat Tegalarum yang secara khusus mempunyai perhatian besar untuk karesidenan Banyumas, dan mengutus dalang "Ki Lebdajiwa" ke Ajibarang, untuk lebih mengembangkan seni pedalangan Gagrag Banyumasan. 
Pengaruh Gagrag Mataram.
Pengaruh Gagrag Mataram (Surakarta dan Yogjakarta) lebih kuat, terutama melalui kawasan pesisir kidul, dan dikenal dengan "seni pedalangan Banyumas pesisiran" atau Gagrag Kidul Gunung, pengaruhnya dapat diketahui sampai dengan kisaran tahun 1920, dan terus berkembang melalui dalang "trah Gombong", yaitu "Ki Cerma" sampai dengan "Ki Dhalang Menganti". 
Gagrag Lor Gunung.
Sedangkan kawasan depan Banyumas (dari Purbalingga kemudian menyusuri Sungai Serayu , menuju ke arah Barat), mempunyai pakeliran tersendiri dan dikenal dengan Gagrag Lor Gunung, seperti berkembang melalui dalang "trah Kesugihan" (aslinya dari pengembangan pesisiran) di antaranya "Ki Dalang Tutur", dan terus berkembang sampai dengan era "Ki Dalang Parsa", "Ki Dalang Sugih". Akan tetapi yang cenderung tidak terpengaruh dhalang pesisiran adalah "Ki Dalang Waryan" dari Kalimanah. 
Sampai sekarang tetap dikenal dan lestari seni tradisional, yaitu Pedalangan Gagrag Banyumasan Kidul Gunung dan Pedalangan Gagrag Banyumasan Lor Gunung (Redi Kendeng).
Lakon.
Wayang Gagrag Banyumasan mempunyai ciri khas dalam penceritaan yang lebih memperjelas peran rakyat kecil yang dimanifestasikan dalam tokoh punakawan seperti cerita "Bawor Dadi Ratu", "Petruk Krama" dan lain-lain. Selain itu pula, wayang Gagrag Banyumasan lebih menonjolkan peran para muda dalam penyelesaian kasus-kasus dan permasalahan. Cerita "Srikandi Mbarang Lengger"' yang merupakan terusan lakon "Srenggini Takon Rama" adalah salah satu contoh kongkrit bahwa peran pemuda seperti Antasena dan Wisanggeni menjadi sangat sentral.

</doc>
<doc id="145316" url="?curid=145316" title="Humaniora">
Humaniora

Humaniora, menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Balai Pustaka: 1988), adalah ilmu-ilmu pengetahuan yang dianggap bertujuan membuat manusia lebih manusiawi, dalam arti membuat manusia lebih berbudaya. Kategori yang tergolong dalam ilmu ini antara lain:

</doc>
<doc id="145319" url="?curid=145319" title="Akustik">
Akustik


</doc>
<doc id="145329" url="?curid=145329" title="Sego Tempong">
Sego Tempong

Sego tempong (bahasa Indonesia: nasi tempong) adalah makanan khas Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia yang ciri khasnya ada pada sambalnya yang pedas dan segar. Diberi nama "tempong" (tempeleng) karena setelah makan sego tempong rasanya seperti ditempeleng karena pedas.

</doc>
<doc id="145332" url="?curid=145332" title="Ular segitiga-merah">
Ular segitiga-merah

Ular segitiga-merah adalah sejenis ular yang cantik dari suku Natricidae. Ular perenang ini dinamai demikian karena memiliki deretan segitiga kemerahan di kedua sisi tubuhnya. Karena itu ia juga dikenal sebagai ular sisi-merah, atau bahkan kadang-kadang disebut dengan nama yang tidak tepat: ular picung. Namanya dalam bahasa Inggris adalah "triangle keelback", merujuk pada gambaran segitiga merah tadi dan bentuk sisik-sisik punggungnya yang berlunas ("keeled"). Nama ilmiahnya adalah "Xenochrophis trianguligerus" (Boie, 1827). 
Pemerian.
Ular yang ramping dan gesit. Panjang tubuh maksimal mencapai 120 cm, namun umumnya sekitar 80 cm atau kurang.
Sisi atas tubuh (dorsal) coklat kelabu bercampur pola-pola hitam, dengan "deretan segitiga terbalik kehitaman di atas berseling dengan segitiga kemerahan di bawah" di sepanjang sisi tubuhnya. Warna kemerahan itu memudar di sebelah depan (dekat leher) dan sebelah belakang tubuh (perut hingga ekor). Kepala hijau zaitun sampai kecoklatan. Bibir, dagu dan tenggorok kuning. Terdapat beberapa coret hitam tipis di bibir atas, terutama di bawah dan belakang mata. Ventral (sisi bawah tubuh) berwarna keputihan, dengan belang-belang (perpanjangan segitiga gelap) di bawah ekor.
Sisik-sisik dorsal tersusun dalam 19 deret (19-19-17), berlunas kecuali satu-dua deret terbawah. Sisik ventral 134-151 buah, sisik anal (penutup anus) berpasangan, sisik-sisik subkaudal di bawah ekor 86-97 pasang. Sisik labial (bibir) atas 9 buah, no 4-6 (4-7) menyentuh mata. "Sisik anterior temporal dua buah" di masing-masing sisi kepala. Lubang hidung mengarah ke atas, sebagaimana ciri ular-ular perenang.
Agihan.
Ular ini diketahui menyebar luas mulai dari India (Arunachal Pradesh (distrik Deban - Changlang), Kep. Nikobar); Burma; Laos; Kamboja; Vietnam; Thailand; Semenanjung Malaya; Singapura; dan Kepulauan Nusantara.
Di Nusantara menyebar mulai dari Sumatra dan pulau-pulau di sekitarnya (Nias, Mentawai, Riau, Bangka, Belitung), Borneo (termasuk pula Brunei Darussalam dan Malaysia Timur); Jawa; Sulawesi; Kep. Sangihe dan Ternate).
Lokasi asal tipe: Bogor, Jawa Barat.
Ekologi dan perilaku.
Di Sumatra ditemukan mulai dari daerah pantai hingga ketinggian sekitar 1330 m di dekat Brastagi, 920 m di Fort de Kock, dan di atas 900 m di Kerinci. Meski demikian, ular ini lebih melimpah di dataran rendah.
Ular ini menyukai wilayah perairan seperti aliran sungai, saliran, paya dan rawa-rawa, serta kolam-kolam ikan dan sawah. Sering dijumpai tengah berenang di sungai kecil atau saluran irigasi. Kadang-kadang bersembunyi sambil berendam di antara tanaman air. Meskipun demikian ular segitiga-merah sering pula naik dan tinggal di darat.
Aktif di siang hari (diurnal), ular ini terutama memangsa kodok dan ikan, meski tidak jarang pula memburu reptilia kecil seperti kadal. Namun Stuebing dan Inger (1999) menyebutkan bahwa ular ini juga kerap ditemukan aktif di malam hari (nokturnal). Ular betina bertelur hingga sekitar 15 butir.
Ular segitiga-merah gesit di air maupun di darat. Sedikit agresif dan mudah menggigit apabila ditangkap, namun tidak membahayakan manusia.

</doc>
<doc id="145337" url="?curid=145337" title="Tukul Arwana">
Tukul Arwana

Tukul Riyanto, atau lebih dikenal dengan nama Tukul Bakrie Arwana dan Tukul Arwana () adalah seorang pelawak dan pembawa acara Indonesia. Tukul dikenal dengan acara Bukan Empat Mata yang dibawakannya. Selain menjadi pelaku hiburan, Tukul juga merintis usaha yang bergerak di bidang hiburan, yang bernama "Ojo Lali Entertainment", di bidang kuliner, yang bernama "Bakso Tukul Arwana", dan juga mempunyai beberapa tempat kost dan rumah kontrakan.
Pada tanggal 23 Agustus 2016, istri Tukul, Hj.Susiana / Susi Similikiti meninggal dunia.
Masa kecil.
Sejak lahir, ia diberi nama Riyanto, bukan Tukul Riyanto seperti yang dikenal sekarang. Karena ia sering sakit, namanya ditambah kata "Tukul" menjadi Tukul Riyanto. Anehnya, setelah namanya diubah demikian, ia menjadi jarang sakit. Ia pun akhirnya akrab dipanggil Tukul. Di usia 5 bulan, Tukul yang sering sakit diasuh oleh tetangganya, Suwandi. Orang tua Tukul, Abdul Wahid dan Sutimah (alm.) yang memiliki empat orang anak rela menyerahkan Tukul, karena Suwandi sangat ingin menjadikan Tukul sebagai anak angkat.
Masa muda.
Dengan bakat alaminya, Tukul muda sudah mulai melawak sejak kelas VI SD. Berbagai macam perlombaan lawak, mulai dari tingkat Kotamadya Semarang, Jawa Tengah, DKI, dan Jabotabek, serta tingkat nasional ia coba. Usahanya ini tidak sia-sia. Ia berhasil menjuarai berbagai perlombaan melawak. Setelah lulus SD, putra ketiga dari pasangan Abdul Wahid dan almarhumah Sutimah itu melanjutkan sekolahnya ke SMP Muhammadiyah Indraprasta. Namun, pada saat Tukul duduk di bangku kelas III, orang tua angkatnya, Suwandi mengalami kesulitan ekonomi. Bahkan, rumah yang selama itu ditempatinya harus dijual. Puncaknya, saat menuntut ilmu di SMA Ibu Kartini, Jalan Sultan Agung, Semarang, Tukul mulai kesulitan untuk membayar biaya sekolah. Tukul pun mulai mencari pekerjaan untuk membiayai sekolahnya.
Selepas SMA, untuk memenuhi kebutuhan hidupnya, selain melawak ia juga pernah bekerja sebagai supir angkutan (jurusan Johar-Panggung di Semarang). Setelah dua tahun, Tukul berganti pekerjaan menjadi supir truk gas elpiji di daerah Tanah Mas, Semarang Utara selama dua tahun, sebelum akhirnya kembali menjadi supir angkutan. Setelah berganti-ganti pekerjaan, Tukul akhirnya memuntuskan untuk hijrah Jakarta atas ajakan temannya Joko Dewo dan Tony Rastafara sekitar tahun 1992. Selama beberapa tahun di Jakarta, nasibnya belum juga berubah.
Di kontrakannya yang terletak di bilangan Blok S Jakarta Selatan, Tukul banyak dibantu Joko Dewo dan Tony Rastafara untuk kebutuhan sehari-hari. Dalam keadaan ekonomi yang belum berkecukupan, Tukul menikah dengan gadis berdarah Minang bernama Susiana. Ia dikaruniai dua orang anak yang bernama bernama Novita Eka Afriana dan Wahyu Jovan Utama.
Setelah menikah, Tukul dan keluarganya tinggal di sebuah kontrakan di daerah Cipete Utara. Sampai akhirnya Tukul melamar kerja di Radio Humor SK dan bekerja di sana bersama rekan pelawak yang lain seperti Bagito, Patrio, Ulfa Dwiyanti, dan lain-lain. Sebelumnya, Tukul sempat menjadi supir pribadi untuk menafkahi keluarganya.
Karier.
Nasib mujur Tukul semakin membaik ketika ia diajak dalam produksi Lenong Rumpi oleh Ramon Papana. Titik balik kariernya pun mencuat ketika menjadi pendamping Joshua di video klip "Air" dengan ikon "diobok-obok"-nya sekitar tahun 1997.
Nama Tukul Arwana semakin melambung ketika dipercayai untuk menjadi pembawa acara acara musik "Aduhai" di TPI serta acara "Dangdut Ria" di Indosiar. Saat ini, namanya kian melesat ketika TV7 (kini Trans7) mempercayakannya menjadi pembawa acara talk show "Empat Mata" (Kini "Bukan Empat Mata"). Tukul juga baru saja menyelesaikan syuting film layar lebar pertamanya yang berjudul Otomatis Romantis. Dalam film yang disutradarai Guntur Soehardjanto ini, Tukul berperan sebagai suami Wulan Guritno dalam sebuah rumah tangga yang ada di ujung kehancuran.
Kasus.
Pada Desember 2009, Tukul sempat terkena masalah setelah mencolek dengan sengaja co-host Empat Mata pada saat itu, Bella Saphira ketika duduk disebelahnya. Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) pun menegurnya.
Selain itu, Tukul pernah kembali ditegur oleh KPI dalam bentuk penghimbauan terhadap acara Empat Mata, yang mengharuskan Tukul untuk menghilangkan celotehan atau lawakan yang mengandung hal-hal vulgar, mesum, dan berbau seks yang justru Tukul sukai dalam lawakannya.
Dan juga pada bulan Mei 2012, Tukul dan acara Empat Mata kembali lagi ditegur oleh KPI karena beberapa narasumber menyanyikan lagu Indonesia Raya secara tidak sopan dan tidak pantas, serta Tukul memotong lagu Indonesia Raya sebelum lagunya selesai.

</doc>
<doc id="145338" url="?curid=145338" title="Asam kromat">
Asam kromat

Dalam ilmu kimia, Asam Kromat adalah sebuah senyawa kromium (Cr). Senyawa ini memiliki rumus kimia HCrO. Senyawa ini belum pernah diisolasi dalam bentuk murninya. Basa konjugat dari asam ini adalah ion kromat dan dikromat, yang dapat membentuk beberapa garam (misalnya kalium dikromat, KCrO). Anhidrida dari asam kromat adalah kromium trioksida, atau disebut juga kromium (VI) oksida, CrO. Pada asam kromat, dikromat ataupun semua turunannya, atom kromium mempunyai bilangan oksidasi +6.
Larutan asam kromat dibuat dengan cara mengasamkan larutan yang mengandung ion kromat atau dikromat. Larutan ini bersifat oksidator kuat, berwarna merah kecoklatan, jingga atau kuning tergantung konsentrasi kromium (VI).
Di laboratorium, asam kromat digunakan sebagai oksidator maupun katalis. Dalam industri, asam kromat digunakan sebagai senyawa intermediet dalam "chromium plating", bahan untuk kaca berwarna, pembersih logam, bahan untuk tinta, dan cat.

</doc>
<doc id="145341" url="?curid=145341" title="Kayen Kidul, Kediri">
Kayen Kidul, Kediri

Kayen Kidul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Kayen Kidul ini merupakan pemisahan dari Kecamatan Pagu tahun 2006.
Kayen Kidul berjarak sekitar 12 kilometer ke arah utara pusat pemerintahan Kabupaten Kediri saat ini. Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Plemahan, Barat Kecamatan Papar, Selatan Kecamatan Pagu, dan Timur Kecamatan Pare dan Kecamatan Gurah.
Kayen Kidul memiliki sebanyak 12 desa: Desa Kayen Kidul, Desa Senden, Desa Bangsongan, Desa Baye, Desa Sambirobyong, Desa Semambung, Desa Nanggungan, Desa Padangan, Desa Mukuh, Desa Jambu, Desa Sekaran dan Desa Sukoharjo.
Kayen Kidul memiliki sekolah mulai tingkat dasar sampai lanjutan. Pada tingkat sekolah dasar SD/MI Negeri dan Swasta telah ada di setiap desa. Pada tingkat sekolah lanjutan pertama ( SLTP ) terdapat SMP Negeri 1 Kayen Kidul yang sebelumnya bernama SMP Negeri 2 Pagu, dan ada pula MTs Swasta lainnya. Kemudian pada Tingkat Lanjutan Atas ( SLTA ) kecamatan Kayen Kidul ini hanya memiliki sebuah Madrasah Aliyah Swasta.

</doc>
<doc id="145342" url="?curid=145342" title="Saringan Eratosthenes">
Saringan Eratosthenes

Saringan Eratosthenes adalah suatu cara untuk menemukan semua bilangan prima di antara 1 dan suatu angka "n". Saringan ini ditemukan oleh Eratosthenes, seorang ilmuwan Yunani kuno. Cara ini merupakan cara paling sederhana dan paling cepat untuk menemukan bilangan prima, sebelum Saringan Atkin ditemukan pada tahun 2004. Saringan Atkin merupakan cara yang lebih cepat namun lebih rumit dibandingkan dengan Saringan Eratosthenes.
Langkah-langkah saringan Eratothenes.
Misalkan kita hendak menemukan semua bilangan prima di antara 1 sampai suatu bilangan bulat "n".
Setelah selesai, semua bilangan di daftar B adalah bilangan prima.
Saringan Eratosthenes dalam Pemrograman.
Saringan Eratosthenes dapat dimanfaatkan dalam pemrograman. Sebuah program dapat menampilkan deretan bilangan prima yang ada di antara 1 sampai "n" dengan memanfaatkan ide saringan Eratosthenes. Berikut ini adalah sebuah potongan kode dalam bahasa pemrograman Java dan C yang mencetak bilangan prima di antara 1 sampai "n"=120.

</doc>
<doc id="145343" url="?curid=145343" title="Animal Planet">
Animal Planet

Animal Planet adalah jaringan televisi kabel dan satelit yang 80% kepemilikannya oleh Discovery Communications, Inc. (perusahaan yang juga memiliki Discovery Channel, TLC, Discovery Health Channel, dan Travel Channel) dan 20% oleh BBC Worldwide. Saluran ini khusus untuk menayangkan program-program tentang hubungan antara manusia dan hewan.
Sejarah.
Pada 1 Januari 1997, distribusi Animal Planet bertumbuh sebagai hasil dari pembelian jam tayang kosong di WOR EMI Service oleh Discovery Communications.
Animal Planet dapat ditangkap di seluruh Amerika Serikat, dan di lebih dari 70 negara di seluruh dunia. Di Selandia Baru, Animal Planet disiarkan di SKY Network Television.
Versi khusus dibuat di Kanada, India, dan beberapa negara lainnya.
National Aquarium di Baltimore memiliki pertunjukan yang diberi nama Animal Planet Australia: Wild Extreme yang dibuka pada akhir 2005. Animal Planet dan National Aquarium di Baltimore pada 2004 mengumumkan kerja sama jangka panjang yang akan memproduksi film yang memberikan pengunjung National Aquarium di Baltimore latar belakang wilayah Australia. Kerja sama ini juga dimungkinkan untuk memproduksi program televisi tentang penelitian dan pertunjukkan di National Aquarium di Baltimore.

</doc>
<doc id="145346" url="?curid=145346" title="Universitas Presiden">
Universitas Presiden

Universitas Presiden (), adalah universitas berstandar internasional yang bertempat di Jababeka Education Park di Kawasan Industri Jababeka, Indonesia. Universitas ini dikepalai oleh Dr. Drs. Chandra Setiawan, MM, PhD
Universitas Presiden menyediakan kompleks asrama yang tidak terlalu jauh dengan kampus. Kompleks asrama Academia terdiri dari "Student Boarding House" dan "Student Pavillion". Unit "Student Boarding House" berjumlah 189 bangunan yang masing-masing bangunan dihuni oleh 4 orang mahasiswa. Sedangkan unit "Student Pavillion" terdiri dari 64 bangunan yang masing-masing dihuni 22 orang mahasiswa. Setiap unit Student Pavillion terdiri dari 2 lantai, 5 kamar di lantai dasar, 6 kamar di lantai atas, dengan fasilitas AC, kamar tidur dan lemari di setiap kamar.
Universitas Presiden dilengkapi dengan:
Sejarah.
Universitas Presiden dikonsep oleh Bapak Setyono Djuandi Darmono selaku Presiden Direktur PT Jababeka Tbk. dan Prof. Donald W. Watts selaku Presiden Universitas Bond (Queensland) dan Wakil Penasehat Universitas Curtin di Australia Barat.
Cikal bakal "President University" didirikan pada tahun 2001 dengan nama Sekolah Tinggi Teknik Cikarang dan diresmikan menjadi "President University" oleh Menteri Pendidikan pada 16 April 2004.
Kerjasama.
Universitas Presiden telah mengadakan program kerjasama dengan institusi-institusi berikut:
Fakultas.
Universitas Presiden membuka 22 macam program studi yang terdiri dari 6 fakultas, yaitu fakultas Komputer (Computing), Ekonomi (Economics), Teknik (Engineering), Komunikasi (Communication), Ilmu Politik dan Bisnis (Business and International Relations), dan Hukum (Law)
Fakultas Komputer
Fakultas Komputer adalah fakultas Universitas Presiden pertama (dan masih satu-satunya) yang mempunyai mata jurusan yang terakreditasi A oleh DIKTI. yaitu jurusan Teknik Informatika. Fakultas ini juga adalah fakultas Universitas Presiden pertama yang membuka tingkat pendidikan Strata-2 (Master of Science in Information Technology).
Strata-1:
Strata-2:
Fakultas Ekonomi
Fakultas Teknik
Fakultas Komunikasi
Fakultas Ilmu Politik
Fakultas Hukum
Status Akreditasi Tiap Jurusan:
Sumber: DIKTI (Data pada 15 Mei 2015)

</doc>
<doc id="145351" url="?curid=145351" title="Garam (kimia)">
Garam (kimia)

Dalam ilmu kimia, garam adalah senyawa ionik yang terdiri dari ion positif (kation) dan ion negatif (anion), sehingga membentuk senyawa netral (tanpa bermuatan). Garam terbentuk dari hasil reaksi asam dan basa. Komponen kation dan anion ini dapat berupa senyawa anorganik seperti klorida (Cl), dan bisa juga berupa senyawa organik seperti asetat (CHCOO) dan ion monoatomik seperti fluorida (F), serta ion poliatomik seperti sulfat (SO). Natrium klorida (NaCl), bahan utama garam dapur adalah suatu garam.
Ada banyak macam-macam garam. Garam yang terhidrolisa dan membentuk ion hidroksida ketika dilarutkan dalam air maka dinamakan "garam basa". Garam yang terhidrolisa dan membentuk ion hidronium di air disebut sebagai "garam asam". "Garam netral" adalah garam yang bukan garam asam maupun garam basa. Larutan Zwitterion mempunyai sebuah anionik dan kationik di tengah di molekul yang sama, tetapi tidak disebut sebagai garam. Contohnya adalah asam amino, metabolit, peptida, dan protein.
Larutan garam dalam air (Misalnya natrium klorida dalam air) merupakan larutan elektrolit, yaitu larutan yang dapat menghantarkan arus listrik. Cairan dalam tubuh makhluk hidup mengandung larutan garam, misalnya sitoplasma dan darah. Tapi, karena cairan dalam benda ini juga mengandung banyak ion-ion lainnya, maka tidak akan membentuk garam setelah airnya diuapkan.
Ciri-ciri.
Warna.
Garam dapat berwarna cerah dan transparan (contohnya natrium klorida), Buram, dan kadang juga berwarna metalik dan berkilau (Besi disulfida). 
Garam dapat berwarna macam-macam, seperti misalnya di bawah ini:
Rasa.
Di semua garam, ada 5 rasa berbeda, yaitu: asin (natrium klorida), manis (timbal (II) asetat, beracun kalau sampai tertelan), asam (kalium bitartrat), pahit (magnesium sulfat), dan gurih (monosodium glutamat).
Bau.
Garam yang berasal dari asam kuat dan basa kuat ("garam kuat") biasanya stabil dan tidak berbau, sedangkan garam yang terbentuk dari asam lemah maupun basa lemah ("garam lemah") lebih berbau karena disebabkan oleh asam konjugasinya (contohnya asetat (asam asetat) pada (cuka) dan sianida seperti hidrogen sianida) atau bisa juga karena basa konjugasinya (contohnya garam amonium seperti amonia). Dekomposisi parsial ini bisa dipercepat dengan penambahan air, karena hidrolisis merupakan setengah bagian lain dari reaksi reversibel yang membentuk garam lemah.
Ion.
Nama-nama garam diawali dengan nama ion kation (contohnya, "natrium" atau "amonium") diikuti dengan nama ion anion (contohnya, "klorida" atau "asetat").
Ion yang termasuk kation diantaranya:
Ion yang termasuk anion termasuk:
Pembentukan garam.
Reaksi kimia untuk menghasilkan garam antara lain:

</doc>
<doc id="145353" url="?curid=145353" title="Logam mulia">
Logam mulia

Dalam ilmu kimia, logam mulia adalah logam yang tahan terhadap korosi maupun oksidasi. Contoh logam mulia adalah emas, perak dan platina. Umumnya logam-logam mulia memiliki harga yang tinggi, karena sifatnya yang langka dan tahan korosi. Logam mulia sangat sukar bereaksi dengan asam. Sekalipun begitu, sebagian logam mulia (misalnya emas) dapat dilarutkan dalam akua regia, yaitu campuran pekat dari asam nitrat dan asam klorida. Semua logam mulia merupakan anggota dari logam transisi.
Logam mulia biasa digunakan sebagai perhiasan dan mata uang (emas, perak), bahan tahan karat ("stainless") seperti lapisan perak, ataupun katalis (misalnya platina).

</doc>
<doc id="145355" url="?curid=145355" title="Discovery Travel &amp; Living">
Discovery Travel &amp; Living

"Untuk TLC (saluran televisi) beralih ke halaman ini"
Discovery Travel & Living adalah saluran yang dimiliki oleh Discovery Communications.
Sejarah.
Discovery Travel & Living pada awalnya diluncurkan dengan nama Discovery Travel & Adventure. Pada awal 2005 direposisi dan diubah namanya menjadi Discovery Travel & Living sebagai bagian dari paket acara tentang gaya hidup, selain Discovery Home & Health dan Discovery Real Time.
Beberapa versi Discovery Travel & Living yang ada:

</doc>
<doc id="145360" url="?curid=145360" title="American Idol">
American Idol

American Idol adalah bagian dari Idol Series yang paling sukses di beberapa negara, dibanding acara serupa di tiap negara. Setelah sebelumnya dipelopori oleh acara Pop Idol dari Inggris. Dengan pembawa acara Ryan Seacrest sejak musim pertama hingga kini. Hingga kini setelah memasuki musim kesembilan, dan animo masyarakat terus bertambah, tidak surut seperti dikebanyakan negara lain.
Adapun juara dimasing-masing musim adalah Kelly Clarkson dimusim pertama, Ruben Studdard dimusim kedua, Fantasia Barrino dimusim ketiga, Carrie Underwood dimusim keempat, Taylor Hicks dimusim kelima, Jordin Sparks dimusim keenam, David Cook dimusim ketujuh, Kris Allen dimusim kedelapan, Lee DeWyze dimusim kesembilan, Scotty McCreery musim kesepuluh dan di musim kesebelas oleh Phillip Phillips. Candice Glover memenangi musim keduabelas setelah menyisihkan Kree Harrison di babak final. Taylor Hicks tercatat sebagai pemenang tertua, karena saat memenangkan acara ini ia berumur 29 tahun, sedangkan Jordin Sparks justru menjadi pemenang termuda karena saat ia memenangkan acara ini ia berumur 17 tahun.
Babak-babak.
Babak yang berlaku sama dengan yang berlaku di Indonesia karena Indonesia mengadaptasi dari American Idol ini.
Rintisan Tiap Musim.
Musim Pertama (2002).
Juara dimusim ini adalah Kelly Clarkson yang berhasil mengalahkan Justin Guarini di malam final dengan lagu kemenangan "The Moment Like This"
Musim Kedua (2003).
Juara di musim ini adalah Ruben Studdard yang mengungguli Clay Aiken dengan lagu kemenangan "I'm Flying Without Wing".
Musim Ketiga (2004).
Juara dimusim ini adalah Fantasia Barrino yang berhasil mengalahkan Diana DeGarmo dengan lagu kemenangan "I Believe".
Musim Keempat (2005).
Juara dimusim ini adalah Carrie Underwood yang mengungguli Bo Bice dengan lagu kemenangan "Inside Your Heaven".
Musim Kelima (2006).
Juara dimusim ini adalah Taylor Hicks yang unggul dari Katharine McPhee dengan lagu kemenangan "Do I Make You Proud".
Musim Keenam (2007).
Juara dimusim ini adalah Jordin Sparks yang unggul dari Blake Lewis dengan lagu kemenangan "This Is My Now".
Musim Ketujuh (2008).
"American Idol" musim ketujuh dimenangkan oleh David Cook dengan lagu kemenangan "The Time Of My Life". Sementara itu, pemenang kedua di tempati oleh David Archuleta,dan keduanya tidak pernah masuk dalam daftar kontestan terbawah.
Musim Kedelapan (2009).
American Idol 2009 dimulai tanggal 13 Januari 2009. Kara DioGuardi bergabung dalam tim juri di musim kedelapan ini.
Dengan hampir 100 juta suara yang masuk di final, Kris Allen berhasil menjuarai American Idol 2009 setelah menyisihkan Adam Lambert di final dengan lagu kemenangan "No Boundaries" ciptaan Kara DioGuardi.
Musim Kesembilan (2010).
American Idol 2010 dimulai pada 12 Januari 2010. Di Asia ditayangkan di STAR World pada tanggal 13 Januari 2010.
Pada musim ini, Paula Abdul yang telah menjadi juri American Idol selama delapan musim tidak akan menjadi juri lagi dan akan digantikan oleh Ellen DeGeneres. Musim ini sekaligus menjadi musim terakhir bagi Simon Cowell sebagai dewan juri.
Lee DeWyze berhasil memenangi American Idol 2010 setelah mengalahkan Crystal Bowersox di babak final dengan lagu kemenangan Beautiful Day, yang merupakan lagu andalan grup musik U2.
Statistik Eliminasi :
Musim Kesepuluh (2011).
American Idol 2011 dimulai pada 19 Januari 2011. Di Asia ditayangkan di STAR World mulai tanggal 20 Januari 2011.
Pada musim ini, Simon Cowell, Kara Dio Guardi dan Ellen DeGeneres tidak menjadi juri lagi dan digantikan oleh Steven Tyler, vokalis Aerosmith dan Jennifer Lopez.
Scotty McCreery berhasil menyabet gelar juara American Idol 2011 dengan lagu kemenangan "I Love You This Big" setelah mengalahkan Lauren Alaina di babak Grand Final
Statistik Eliminasi :
Musim Kesebelas (2012).
American Idol 2012 dimulai pada 18 Januari 2012. Di Asia, acara ini ditayangkan di STAR World, sementara di Indonesia ditayangkan di B Channel (sekarang RTV).
Pada musim ini, Randy Jackson Steven Tyler, vokalis Aerosmith dan Jennifer Lopez masih didaulat menjadi dewan juri. Phillip Phillips meraih gelar juara American Idol 2012 setelah mengalahkan Jessica Sanchez di babak grand final.
Statistik Eliminasi
Musim Keduabelas (2013).
American Idol 2013 rdimulai 16 Januari 2013. Di Asia, acara ini ditayangkan di STAR World, sementara di Indonesia ditayangkan di B Channel (sekarang RTV).
Pada musim ini, Steven Tyler dan Jennifer Lopez tidak lagi menjadi juri. Posisi dewan juri diisi oleh Randy Jackson, Mariah Carey, Keith Urban dan Nicki Minaj
Candice Glover memenangi musim keduabelas setelah menyisihkan Kree Harrison di babak final dengan lagu kemenangan "You're Beautiful"
Statistik Eliminasi

</doc>
<doc id="145369" url="?curid=145369" title="Peri">
Peri

Peri adalah istilah yang sering digunakan pada cerita rakyat, dongeng, fiksi untuk menggambarkan mahluk yang memiliki kekuatan gaib yang kadang kala turut campur dalam urusan-urusan manusia. Dalam bahasa Indonesia istilah peri sering digunakan dalam penerjemahan tokoh yang menggambarkan "elf" atau "fairy" (istilah dalam bahasa Inggris) dalam cerita fiksi maupun dongeng-dongeng dari Eropa. Pada kisah fiksi modern karakter Peri sering dipinjam dari versi aslinya dan digunakan dalam kisah fiksi fantasi masa kini dengan berbagai variasi penggambaran tergantung oleh penulis atau penciptanya.
Asal-usul nama.
Kata "peri" berasal dari bahasa Persia: پری "Pari", yaitu malaikat yang jatuh.
Dalam bahasa Inggris awalnya nama "fairy" berasal dari kata "elvish" sejak sebelum tahun 1000 M yang berarti bangsa peri. Dalam cerita-cerita rakyat mahluk gaib ini adalah ras yang sakti. Menurut akar kata Indo-Eropa kemungkinan namanya berasal dari "albiz" yang walaupun asal-usulnya tidak diketahui, merupakan kata turunan dari "albho" yang berarti "putih". Kata-kata inipun menjadi populer di antara orang kulit putih sehingga kini, di zaman modern, masih bisa ditemui keberadaannya sebagai nama panggilan dan nama keluarga seperti Ælfræd "Penasehat-peri" (Alfred), Ælfwine "Teman-peri" (Alvin), Ælfric "Pemerintah peri" (Eldridge), dan juga nama-nama wanita seperti Ælfflæd "kecantikan-peri" . Nama peri juga dikaitkan dengan rambut yang saling terkait yang dipercaya membawa ketidak-beruntungan apabila kaitan tersebut dilepaskan .
Penggambaran Peri.
Wujud dan penampakan.
Peri sering diceritakan memiliki bentuk mirip dengan manusia, seringkali juga dipercaya merupakan perupaan roh atau jin yang menjelma sebagai perempuan cantik yang senang mengganggu. Di Eropa (Inggris) sekitar tahun 1592 oleh Shakespeare peri digambarkan sebagai siluman ("sprite") atau menjelma sebagai wanita cantik bersayap ("fairy"), di negara-negara Skandinavia dan menurut cerita-cerita kuno dari Eropa Utara penamaan peri juga diberikan pada mahluk-mahluk halus yang digambarkan sebagai mahluk metafisik, gaib atau jelmaan dari alam.
Peri juga sering diidentifikasikan sebagai mahluk-mahluk mitologis. Dalam penggambarannya cerita-cerita rakyat yang menggunakan istilah "peri" seringkali berbeda definisi tentang apa itu peri, di satu pihak nama ini seringkali dihubungkan dengan mahluk gaib seperti siluman namun pada kali lain peri digambarkan sebagai mahluk yang lebih nyata.
Wujud dan penampakan peri ini bermacam-macam, kali waktu digambarkan bahwa mereka memiliki tinggi seperti rata-rata manusia biasa dan kali lain digambarkan bahwa mereka ini berupa mahluk-mahluk kecil. Di Eropa peri dalam wujud "besar" dipercaya telah "dibicarakan" sejak sebelum tahun 1000 M, sedangkan wujud "kecil"nya mengikuti kemudian dengan membentuk rupanya sendiri berupa mahluk kecil baik yang bersayap maupun tidak, dan dipercaya muncul pada sekitar tahun 1250 - 1300M sebagai istilah turunan (dari bahasa Swedia "alf", "elfva") yang kemudian diterjemahkan sebagai "fairy" (Inggris) yang berarti mahluk yang menyerupai manusia kecil. Kadang peri digambarkan memiliki telinga panjang dan lancip, dan memiliki rambut yang panjang. Peri juga seringkali digambarkan dapat berubah wujud, atau mengambil wujud wanita cantik yang tiba-tiba bisa menghilang.
Peri baik dan peri jahat.
Peri dapat digambarkan sebagai baik (membantu manusia) atau jahat. Dalam kisah dongeng dan cerita cinta peri digambarkan sering muncul sebagai mahluk penolong, mungkin cerita yang paling terkenal dalam penggambaran peri adalah cerita Cinderella yang pada saat kesulitan dibantu oleh ibu peri, ada juga cerita ikan mas dari Jawa Barat yang tengah membantu anak baik hati yang sedang kesulitan, peri dapat mengambil perwujudan binatang seperti lutung saat menampakan diri pada Putri Purbasari. Peri lain yang digambarkan baik hati adalah peri rumah yang tinggal bersama manusia. Dalam kisah "Tukang Sepatu dan Peri-Peri Kecil", kehidupan keluarga tukang sepatu terangkat karena dibantu pengerjaan sepatunya oleh peri-peri kecil yang keluar pada malam hari dan membuat sepatu. Pada kisah lain di Devon, seluruh desa dapat bermalas-malasan karena pekerjaan penjahit, tukang roti, hingga pembuat anggur dikerjakan oleh peri-peri kecil ini. Namun tidak semua peri rumah digambarkan keluar pada malam hari, ada juga peri rumah yang keluar pada siang hari. Dalam salah satu kisah anak-anak dunia "Childcraft", penulis Swedia menggambarkan peri rumah kecil yang keluar dari pintu kecilnya dan dengan kekuatan gaibnya mengecilkan tubuh anak penghuni rumah, yang kesepian karena ditinggal orang tuanya bekerja, untuk ikut bermain bersamanya.
Sementara peri jahat digambarkan sebagai penyebab tersesatnya seseorang dalam perjalanannya. Peri juga seringkali digambarkan sebagai nakal (jahil dan iseng), entah kenakalan yang membawa kebaikan ataupun keburukan. Di Eropa anak kecil yang nakal dan sulit dikendalikan seringkali digambarkan sebagai "persis seperti peri kecil". Pada cerita dongeng Peter Pan peri kecilnya Tinkerbell digambarkan sebagai tokoh yang baik kepada Peter Pan dan jahat kepada Wendy karena cemburu.
Tempat tinggal.
Penggambaran asal usul peri seringkali dihubungkan dengan sejenis/ kelas mahluk gaib seperti siluman, yang seringkali berasal dari daerah-daerah pegunungan. Namun dalam perkembangannya peri digambarkan sebagai mahluk kecil yang dapat tidur diatas bunga, tinggal di hutan dan menjaga pohon-pohon sehingga disebut peri hutan, ataupun tinggal di dalam rumah bersama dengan manusia seperti tokoh peri rumah yang digambarkan dalam kisah Harry Potter.
Dalam legenda.
Ciri umum dari peri adalah kemampuannya dalam menggunakan sihir untuk mengubah wujud. "Emas peri" sangat tidak bisa diandalkan, karena dia berwujud emas ketika digunakan sebagai pembayaran namun kemudian berubah menjadi daun, semak, kue, dan berbagai benda tak berguna lainnya.
Ada juga legenda mengenai pemakaman peri. William Blake mengklaim pernah menyaksikannya. Allan Cunningham dalam bukunya, "Lives of Eminent British Painters", mencatat klaim William Blake tersebut. Diceritakan bahwa Blake suatu malam di kebunnya melihat makhluk-makhluk seukuran belalang dengan warna hijau dan abu-abu, meletakkan sesosok tubuh di sebuah daun mawar dan menguburnya dengan nyanyian.
Peri kadang-kadang dipercaya sebagai makhluk yang usil pada manusia. Mereka membuat kusut rambut orang yang sedang tidur, mencuri benda-benda kecil, dan menyesatkan peneglana. Tuberkulosis juga kadang-kadang disebut disebabkan oleh peri, yang memaksa pria dan wanita muda untuk menari setiap malam. Hewan (sapi, babi, bebek, dll) yang ditunggangi oleh peri bisa mengalami kelumpuhan atau menderita penyakit misterius.
Penculikan.
Dalam banyak legenda, peri diceritakan sering menculik bayi (dan meletakkan changeling sebagai gantinya), pria muda dan wanita muda. Penculikan ini bisa terjadi sementara waktu atau bisa juga selamanya. Dalam Balada dari abad ke-19, "Lady Isabel and the Elf-Knight", diceritakan bahwa Isabel dibawa pergi oleh ksatria peri. Untuk menyelamatkan dirinya, Isabel membunuh sang ksatria peri. Sementara balada "Tam Lin" menceritakan tentang Tam Lin yang hidup di antara para peri padahal dia adalah seorang "ksatria bumi". Dalam puisi "Sir Orfeo", diceritakan bahwa istri Sir Orfeo diculik oleh raja peri. Sementara puisi "Thomas the Rhymer" bercerita tentang Thomas yang harus menghabiskan tujuh tahun di dunia peri sebelum berhasil kembali ke dunia manusia. Sedangkan dalam cerita Oisín, tokoh utamanya diculik dan berada di dunia peri, ketika dia berniat kembali, ternyata di dunia manusia waktu telah berjalan selama tiga abad.
Cukup banyak kisah mengenai peri dan changeling, yaitu sesosok makhluk yang dtinggalkan oleh peri sebagai pengganti atas anak manusia yang merek culik. Orang dewasa juga bisa diculik oleh peri; seorang perempuan yang baru saja melahirkan biasanya rawan diculik peri. Dalam beberapa cerita, seseorang bisa diculik peri jika memakan makanan peri, seperti Persefone dan Hades. Sementara keadaan orang diculik peri berbeda-beda menurut beberapa kisah, beberapa menceritakan bahwa tawanan peri hidup bahagia sementara beberapa yang lainnya selalu merindukan kerabat lama mereka.
Klasifikasi.
Dalam cerita rakyat Skotlandia, peri dibagi menjadi "Seelie Court", yaitu peri yang menguntungkan namun bisa berbahaya, dan "Unseelie Court", peri yang jahat. Peri dari golongan Unseelie court sering mencari hiburan dengan cara melakukan sesuatu yang membahayakan bagi manusia.
"Pasukan peri" merujuk pada para peri yang muncul dalam kelompok dan mungkin mendirikan pemukiman. Dengan definisi ini, "peri" biasanya dipahami dengan makna yang lebih luas, karena istilah ini juga bisa meliputi berbagai makhluk mistis yang terutama berasal dari Keltik; namun istilah ini bisa juga digunakan untuk menyebut makhluk yang serupa, msialnya Kurcaci atau Elf dari cerita rakyat Jerman. Lawannya adalah peri soliter, yakni peri tidak berhubungan dengan peri lainnya.
Perlindungan.
Ada beberapa benda yang dipercaya dapat menghindarkan dari gangguan peri. Yang paling terkenal adalah besi dingin sementara cara yang lainnya dianggap mengganggu bagi peri: memakai pakaian terbalik, mengalirkan air, bel (terutama bel gereja), tanaman St. John's wort, dan semanggi berdaun empat. Ada juga cerita yang saling bertentangan, seperti msialnya pohon Rowan yang dalam beberapa cerita adalah sakral untuk peri sementara dalam cerita lainnya merupakan benda perlindungan melawan peri. Dalam cerita rakyat Newfoundland, benda pelindung yang paling populer adalah roti. Roti diasosiasikan dengan rumah dan perapian, juga dengan industri dan pengendalian alam, sehingga kemudian dipercaya bahwa roti tidak disukai oleh peri.
Dalam sastra.
Peri muncul dalam Roman abad pertengahan sebagai makhluk yang mungkin ditemui oleh ksatria pengelana. Peri wanita muncul di hadapan Sir Launfal dan meminta cintanya. Istri Sir Orfeo dibawa oleh Raja peri. Huon dari Bordeaux ditolong oleh Oberon raja peri. Seiring berjalannya abad pertengahan, tokoh-tokoh peri ini berubah menjadi penyihir dan dukun. Morgan le Fay, yang dari namanya memiliki kaitan dengan dunia peri, dalam "Le Morte d'Arthur" adalah seorang wanita yang memiliki kekuatan gaib. Meskipun perannya menurun, tokoh peri tidak pernah hilang, di antaranya ada cerita peri "Sir Gawain and the Green Knight". Edmund Spenser menampilkan peri dalam "The Faerie Queene". Dalam banyak cerita fiksi, peri sering dicampuradukkan dengan nimfa; Sementara dalam karya lainnya, (contohnya Lamia), peri dianggap menggantikan peran makhluk dari masa klasik. Penyair dan biarawan abad ke-15 John Lydgate menulis bahwa Raja Arthur dimahkotai di "tanah peri", dan mayatnya diambil oleh empat ratu peri ke Avalon, tempat mayatnya berbaring d bawah "bukit peri", sampai dia dibutuhkan lagi.
Peri tampil sebagai tokoh penting dalam "A Midsummer's Night Dream" karya William Shakespeare, yang berlatar di daerah berhutan dan Fairyland, di bawah cahaya bulan, dan gangguan alam yang disebabkan oleh perselisihan para peri menciptakan ketegangan yang mendasari plot dan menunjukkan tindakan karakter.
Sastrawan yang sezaman dengan Shakespeare, Michael Drayton, menampilkan peri dalam ceritanya, "Nimphidia". Peri juga muncul dalam "The Rape of the Lock" karangan Alexander Pope. Madame d'Aulnoy menciptakan istilah "contes de fée" ("kisah peri", di Indonesia dikenal sebagai dongeng). Pada pertengahan 1600-an, muncul gaya sastra yang disebut "précieuses", sementara kisah-kisah yang diceritakan dengan "précieuses" meliputi banyak peri, peri kurang umum di negara lain; Grimm bersaudara memasukkan peri dalam edisi pertama cerita mereka, namun mereka berpendapat bahwa peri bukan asli dari Jerman sehingga mereka mengubahnya pada edisi kedua dengan mengganti tiap kata "Fee" (peri) dengan ahli sihir atau wanita bijak. J. R. R. Tolkien menjelaskan bahwa kisah-kisah ini seperti ini berlatar di negeri peri.
Peri dalam sastra memperoleh nyawa baru dengan munculnya Romantisisme. Penulis seperti Sir Walter Scott dan James Hogg terinspirasi oleh cerita rakyat yang menampilkan peri, misalnya Balada Border. Pada masa ini, cerita peri mengalami peningkatan. Periode ini juga ditandai dengan bangkitnya kembali tema-tema fantasi lama, seperti buku-buku Narnia karangan C.S. Lewis, yang menampilkan berbagai makhluk kuno seperti faun dan driad, dan mencampurkan mereka dengan wanita tua, raksasa, dan berbagai makhluk dari cerita rakyat. Peri bunga dari masa Victoria dipopulerkan sebagian oleh Queen Mary, serta oleh penyair dan ilustrator Britania Cicely Mary Barker yang menulis delapan buku yang diterbitkan pada 1923 sampai 1948. Semakin lama, peri digambarkan semakin cantik dan ukurannya semakin kecil. Andrew Lang, mengeluhkan tentang "para peri kebun dan bunga apel" dalam kata pengantar "The Lilac Fairy Book", dia berpendapat bahwa "Peri-peri ini mencoba melucu dan gagal, atau mereka mencoba menggurui dan berhasil."
Peri muncul dalam cerita "Peter and Wendy" karangan J. M. Barrie yang diterbitkan pada 1911. Dalam novel tersebut, tokoh peri yang bernama Tinker Bell cukup populer dan menjadi ikon bahkan sampai sekarang.
Dalam seni.
Penggambaran peri banyak muncul sebagai ilustrasi, misalnya dalam buku dongeneg dan seni patung. Beberapa seniman terkenal akan penggambqran mereka tentang peri, termasuk di antaranya adalah Cicely Mary Barker, Arthur Rackham, Brian Froud, Alan Lee, Amy Brown, David Delamare, Meredith Dillman, Jasmine Becket-Griffith, Warwick Goble, Kylie InGold, Ida Rentoul Outhwaite, Myrea Pettit, Florence Harrison, Suza Scalora, Nene Thomas, Gustave Doré, Rebecca Guay dan Greta James.
Era Victoria khususnya memiliki kekhasan dalam lukisan perinya. Pelukis Richard Dadd dari masa Victoria membuat lukisan peri dengan kesan sinis. Seniman lainnya yang menggambarkan peri adalah John Atkinson Grimshaw, Joseph Noel Paton, John Anster Fitzgerald dan Daniel Maclise. Sedangkan pada masa Renaisans, daya tarik pada peri terutama dipicu oleh penerbitan foto-foto Peri Cottingley pada tahun 1917 dan sejumlah seniman juga melukis peri.

</doc>
<doc id="145370" url="?curid=145370" title="Kurcaci">
Kurcaci

Kurcaci () adalah manusia kerdil dalam mitologi Nordik. Kurcaci juga sering diadopsi sebagai tokoh dalam kisah-kisah fiksi fantasi, film, dan permainan video.
Ciri-ciri.
Dalam mitologi, penggambaran diri kurcaci adalah rupanya yang seperti manusia, namun berukuran lebih kecil dan pendek. Mereka berjanggut panjang dan tampak lebih tua dari ukuran tubuhnya. Mereka hidup di gua-gua di daerah pegunungan atau di bawah tanah. Mereka mampu beradaptasi di lingkungan bawah tanah dan mampu melihat dengan baik di dalam kegelapan. Di sana mereka menggali barang-barang tambang seperti emas, perak, besi, dan sebagainya. Mereka juga merupakan pembuat senjata dan tukang besi yang mahir. Mereka biasanya memperdagangkan barang-barang dari logam.
Meskipun lari mereka lambat dan tidak mahir menunggang kuda, mereka mampu mempertahankan daerah kekuasaan dengan baik. Beberapa legenda menyebutkan bahwa mereka mahir dalam menciptakan barang-barang pusaka. Dalam mitologi Nordik, mereka menciptakan rantai pusaka yang mampu mengikat srigala ganas, Fenris.
Kurcaci dalam kisah dongeng.
Dalam kisah dongeng Putih Salju, kurcaci digambarkan sebagai bangsa pekerja keras, polos, sedikit serakah, dan penggerutu.
Dalam kisah-kisah The Lord of the Rings, kurcaci adalah salah satu ras yang menghuni Dunia Tengah. Mereka tinggal di kedalaman gua-gua dan merupakan pengrajin logam yang baik. Mereka memiliki sifat keras kepala dan selalu bersaing dengan peri.

</doc>
<doc id="145371" url="?curid=145371" title="Goblin">
Goblin

Goblin adalah sejenis makhluk supranatural yang muncul dalam dongeng-dongeng dan kisah-kisah fiksi fantasi. Mereka memiliki tinggi berkisar antara 30 cm sampai dengan 2 m. Biasanya kulit mereka berwarna hijau seperti daun. Dalam cerita rakyat Eropa, Goblin merupakan bangsa peri atau makhluk supernatural. Ukuran tubuh mereka kecil dan kadangkala tidak terlihat oleh mata manusia. Mereka dilukiskan sebagai makhluk mungil berwarna hijau dan bertelinga runcing.
Goblin juga digambarkan sebagai makhluk aneh kerdil, nakal, bahkan terkadang jahat. Mereka dikaitkan dengan berbagai kemampuan, temperamen dan penampilan yang semuanya tergantung pada cerita dan negara asal. Dalam beberapa kasus, goblin telah diklasifikasikan sebagai makhluk kecil yang terus-menerus mengganggu dan memiliki berbagai kemampuan magis. Mereka juga sangat serakah dan cinta emas atau jenis perhiasan. Goblin juga erat kaitannya dengan api dan memiliki kemahiran untuk menciptakannya.
Menurut versi lain dalam beberapa dongeng dan kisah fantasi, Goblin merupakan bangsa makhluk yang buas dan ganas. Mereka tinggal di gua-gua yang gelap atau di bawah tanah. Ras mereka diidentikkan dengan makhluk jahat dan merupakan petarung yang brutal. Mereka dilukiskan sebagai makhluk berbadan tegap seperti manusia, berkulit hijau, telinganya lancip, dan berwajah sangar dan mengerikan. Kadang-kadang mereka menculik bayi dan memangsa manusia.
Kadangkala Goblin juga memiliki keahlian dalam kegiatan perniagaan dan keuangan. Dalam kisah Harry Potter, Goblin memiliki kecakapan dalam perbankan dan dalam game World of Warcraft mereka memiliki keahlian dalam menjual rumah.
Ada juga yang beranggapan goblin adalah makhluk bijaksana yang dapat mengatur uang dengan baik. Contohnya dalam film Harry Potter, kita dapat menjumpai banyak goblin dalam suatu bank.

</doc>
<doc id="145372" url="?curid=145372" title="Khimaira">
Khimaira

Khimaira (Yunani: Χίμαιρα; Chímaira) adalah makhluk legendaris dari mitologi Yunani yang merupakan gabungan dari tiga hewan: ular, kambing, dan singa. Berbadan kambing, berekor ular, dan berkepala singa, namun beberapa kisah mengatakan kepalanya terdiri dari dua hewan (kambing dan singa), atau gabungan dari ketiga hewan tersebut. Khimaira mampu menyemburkan api dari hidung dan mulutnya. Kadang-kadang Khimaira menjadi lambang kekuatan setan. 
Menurut mitologi, Khimaira merupakan puteri dari Tifon dan Ekhidna, dan bersaudara dengan beberapa monster dalam legenda, seperti anjing Kerberos dan Hidra dari danau Lernai.
Khimaira berhasil dikalahkan oleh Bellerofon sambil menunggangi Pegasus (kuda bersayap), atas perintah Raja Iobates dari Likia. Ia mengalahkan Khimaira dengan lembing dan memenggal kepala makhluk itu.

</doc>
<doc id="145373" url="?curid=145373" title="Daftar Menteri Luar Negeri Rusia">
Daftar Menteri Luar Negeri Rusia

Berikut merupakan daftar Kepala Dewan Duta Besar, Kanselir dan Wakil Kanselir Rusia, Menteri Luar Negeri dari Kekaisaran Rusia, Pemerintahan Sementara, Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia (RSFSR), Uni Soviet, dan Federasi Rusia.

</doc>
<doc id="145374" url="?curid=145374" title="Katai">
Katai

."Untuk kegunaan lainnya, lihat Gnome (disambigunasi)."
Katai adalah bangsa makhluk legendaris yang berukuran sangat kecil dan hidup di bawah tanah. Menurut Paracelsus, Katai merupakan makhluk supernatural yang hidup dari unsur tanah. Meskipun kecil, mereka mampu berjalan dengan mudah mengikuti langkah seorang manusia. Mereka biasanya memakai topi kerucut, dan sinar matahari bisa mengubah mereka menjadi batu. Dalam beberapa kisah, mereka sering dilukiskan sebagai makhluk yang sangat kecil, mukanya jelek, diidentikkan sebagai bangsa peri yang jahil, atau disamakan dengan goblin. Mereka memiliki kekuatan ajaib untuk membuat orang merasa senang atau sedih.
Makhluk katai muncul dalam dongeng-dongeng Jerman, termasuk dongeng karangan Grimm bersaudara, sebagai orang tua bertubuh kecil yang hidup di bawah tanah, yang menjaga harta karun terkubur. Gnome juga muncul dalam kebudayaan negara Eropa lainnya dengan berbagai nama: Kaukis dari Prussia; Barbegazi, makhluk mirip katai dengan kaki besar dalam cerita rakyat Perancis dan Swiss. Vættir adalah sejenis katai dari negara Islandia.

</doc>
<doc id="145375" url="?curid=145375" title="Satir">
Satir

Dalam mitologi Yunani, Satir (bahasa Yunani:Σάτυροι; "Sátyroi") adalah makhluk penghuni hutan-hutan dan pegunungan, dan memiliki hubungan yang dekat dengan Dewa Pan dan Dionisos dalam mitologi Yunani. Biasanya mereka berjenis kelamin pria.
Pemimpin mereka bernama Silenos, Dewa kecil yang mengatur kesuburan. Karakter Satir dalam mitologi Yunani sering disamakan dengan Faun dalam mitologi Romawi. Mereka sering dilukiskan sebagai manusia bertanduk dan berkaki kambing, rambutnya keriting, hidungnya pesek, ekornya tebal dan panjang, telinganya meruncing atau kadang-kadang seperti telinga kuda. Satir yang masih bocah belum memiliki tanduk yang sempurna sedangkan Satir yang tua sudah memiliki tanduk kambing yang sempurna. Biasanya Satir yang sering muncul dalam dongeng-dongeng berjenis kelamin pria, namun kadang-kadang ada Satir betina.
Karakter Satir muncul dalam beberapa pementasan, seperti: “"Kiklopss"” karya Euripides dan “"Satir Yang Mencari"” karya Sofokles.
Satir biasanya senang minum anggur, sehingga akrab dengan Dewa Dionisos. Mereka juga senang bermain seruling, castanet, bagpipe, atau simbal dan tergila-gila untuk menari bersama para nimfa yang mereka kagumi dan mereka idolakan. Mereka memiliki tarian khusus yang mereka sebut Sikinis 
Satir tidak hidup abadi sehingga terkena dampak usia tua seperti manusia. Satir jantan yang sudah tua berjenggot dan kepalanya botak. Perilakunya jelek dan tidak senonoh seperti yang digambarkan dalam mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="145376" url="?curid=145376" title="Orc">
Orc

Orc adalah makhluk mitologis yang muncul dalam cerita-cerita rakyat dan kisah-kisah fiksi fantasi sebagai makhluk buas dengan postur tubuh menyerupai manusia, kadang-kadang seperti raksasa, kulitnya biasanya berwarna hijau, wajahnya mirip babi, kera atau monster dengan taring panjang, sifatnya garang dan buas. Dalam kisah fantasi The Lord of The Ring, Orc merupakan salah satu ras yang menghuni Bumi tengah. Orc diidentikkan sebagai ras yang ganas dan jahat. Orc merupakan musuh dari para Elf dan manusia. Mereka senang makan daging dan kadang-kadang mereka menjadi bangsa kanibal.
Kata “orc” atau “ork” dihubungkan dengan setan, iblis, ogre, ras yang jahat, atau monster. Setan-setan atau iblis sering disamakan dengan “Orc”. Dalam cerita-cerita, film-film dan games, Orc biasanya dilukiskan berkulit hijau, wajahnya tidak seperti manusia dengan dua taring panjang. Biasanya ukurannya lebih besar ataupun seukuran dengan manusia, dan sifatnya lebih ganas.
Orc muncul dalam kisah-kisah The Lord of The Rings, game World of Warcraft, serial TV Power Rangers Wild Force.

</doc>
<doc id="145380" url="?curid=145380" title="Troll">
Troll

Troll adalah makhluk buas sejenis raksasa dalam cerita-cerita rakyat Skandinavia. Mereka hidup di gua-gua yang dalam dan gelap, atau di dalam tanah. Mereka berukuran lebih besar daripada manusia dan memiliki tenaga yang besar. Karakter Troll mirip dengan Ogre dalam cerita rakyat Inggris.
Dalam kisah-kisah fiksi fantasi atau permainan, karakter Troll sering dipinjam sebagai karakter pendukung. Dalam kisah "The Lord of The Rings", Troll digunakan sebagai tenaga pengangkut beban yang berat atau sebagai pasukan penghancur dari kerajaan kegelapan Mordor. Bersama para Orc, Troll menyerbu kerajaan Gondor. Dalam kisah "Harry Potter", troll merupakan makhluk raksasa yang hidup di pegunungan dan sangat buas. Di dalam cerita, seekor troll memasuki kamar mandi perempuan di Hogwarts. Troll tersebut dijatuhkan oleh Harry Potter dan Ron Weasley. Bentuk Troll seperti manusia batu. Troll yang kecil disebut dwarf troll sedangkan troll yang besar di sebut giant troll.
Troll Adalah Makhluk Raksasa Yang Paling Besar dari pada manusia

</doc>
<doc id="145382" url="?curid=145382" title="Unikorn">
Unikorn

Unikorn () adalah makhluk mitologis yang berwujud kuda dengan sebuah tanduk di dahi. Jika kata "cornus" dihubungkan dengan kata "horn", maka berarti tanduk. Biasanya, bulu Unicorn berwarna putih dan tanduknya berbentuk spiral. Darah Unikorn merupakan obat yang mujarab, dan mampu membuat hidup abadi.

</doc>
<doc id="145383" url="?curid=145383" title="Pelabuhan Pangkal Balam">
Pelabuhan Pangkal Balam

Pelabuhan Pangkal Balam adalah sebuah pelabuhan yang terletak di Pangkal Pinang, Pulau Bangka, Indonesia. Pangkal Balam memiliki dermaga sepanjang 254 m, fasilitas penumpukan seluas 6.320 m² serta terminal penumpang dengan luas 400 m², dan lapangan parkir seluas 4.510m².
Pelabuhan ini seharusnya dapat dimasuki kapal berbobot mati maksimal 4.000 ton, namun akibat pendangkalan alur pelayaran, hanya kapal dengan maksimal 3.500 ton dapat masuk.
Tahun 2005, pengangkutan peti kemas di Pangkal Balam mencapai 17.000 boks setahun, naik 29,4 persen dari tahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="145387" url="?curid=145387" title="Pangkal Balam">
Pangkal Balam


</doc>
<doc id="145391" url="?curid=145391" title="Mitologi Nordik">
Mitologi Nordik

Mitologi Nordik (bahasa Inggris: “Norse Mythology”, Norþ: utara) merupakan kepercayaan masyarakat Eropa Utara (negara Denmark, Norwegia, Islandia, dan Swedia) sebelum kedatangan agama Kristen. Kepercayaan dan legenda ini menyebar ke negara-negara Eropa Utara lain, termasuk Islandia yang memiliki sumber-sumber mitologi tersebut.
Mitologi tersebut merupakan kumpulan dari kepercayaan kuno orang-orang Eropa Utara yang berisi kisah-kisah tentang makhluk supernatural, kosmologi, dan mitos-mitos lainnya yang ditulis berbentuk puisi atau prosa dan terangkum dalam Edda. Mitologi tersebut ditulis sebelum dan setelah kedatangan agama Kristen di Eropa Utara.
Dalam cerita rakyat Skandinavia, mitologi tersebut masih bertahan, dan di daerah pedesaan, tradisi kuno tersebut masih tampak sampai sekarang. Mitologi tersebut juga memberi pengaruh dan inspirasi dalam kesusastraan zaman sekarang.
Sumber-sumber.
Mitologi Nordik dituturkan dari mulut ke mulut dan kini sudah banyak ditinggalkan atau hilang. Pada zaman dulu, kisah-kisah tersebut dikumpulkan dan dicatat oleh sarjana Kristiani, terutama dalam Edda dan Heimskringla. Edda yang ditulis berbentuk prosa dan syair, isinya menceritakan tentang karakter Dewa-Dewi dan kisah-kisah mitologi. Beberapa Edda itu ditulis oleh Snorri Sturluson, yang merupakan seorang penyair, sastrawan, dan sarjana Kristiani yang menganggap bahwa Dewa-Dewi Nordik lebih mirip manusia daripada dianggap sebagai setan.
Di samping sumber-sumber tersebut, ada legenda hidup yang berkembang di masyarakat Skandinavia, misalnya beberapa legenda yang muncul dalam kesusastraan Jerman, dan cerita-cerita mitologi di Deor. Ketika beberapa cerita itu bertahan, para ahli bisa mengungkapkan cerita yang belum ditulis. Sebagai tambahan, ada ratusan tempat di Skandinavia yang dinamai setelah dewa-dewa mereka.
Ada beberapa peninggalan yang mengungkapkan kisah-kisah dalam mitologi Nordik. Peninggalan-peninggalan tersebut berupa lukisan, arca, dan pahatan.
Kosmologi.
Dalam mitologi Nordik, dikenal adanya sembilan dunia, yang mana sembilan dunia tersebut dihubungkan oleh pohon Yggdrasil. Dalam mitologi Nordik, pohon Yggdrasil merupakan pusat dunia. Pada cabang-cabang dan akar-akarnya terdapat dunia-dunia yang berbeda, yaitu:
Makhluk supernatural.
Menurut mitologi Nordik, Ada tiga golongan makhluk yang lebih berkuasa daripada manusia, yaitu: Æsir, Vanir, dan Jotun. Æsir dan Vanir merupakan golongan yang sangat dekat, karena merupakan golongan para Dewa. Æsir dan Vanir bersama-sama menciptakan alam semesta, mengatur kehidupan manusia, meskipun mereka pernah bertarung dengan sesama.
Musuh para Æsir dan Vanir adalah para Jotun atau raksasa (bahasa Inggris kuno: Eontenas atau Entas). Mereka mirip dengan para Titan dan Gigantes dalam mitologi Yunani. Kata Jotun sering diterjemahkan sebagai raksasa, meskipun kata Troll atau setan lebih cocok. Para Jotun atau raksasa tidak selamanya jahat. Æsir sebagai golongan para Dewa berselisih dengan Jotun, meskipun para Dewa dan Jotun pernah menjalin hubungan dan saling menikah, seperti Thor menikah dengan Járnsaxa; Odin bersaudara dengan Loki; Hel (setengah Dewi setengah raksasa) bersaudara dengan Loki. Dalam mitologi, Jotun wanita biasanya tidak jahat (seperti dalam kisah, Grid membantu Thor) dan menikahi golongan Dewa (seperti dalam kisah, Thor menikahi Járnsaxa).
Selain Dewa dan raksasa, mitologi Nordik juga menyebutkan adanya monster seperti Jörmungandr (Si ular laut) dan Fenrir (srigala raksasa) yang dapat ditemukan di sekitar Midgard. Dua monster tersebut dikatakan sebagai anak buah Loki, dewa pencari masalah, seorang keturunan Jotun. Makhluk mitologi yang lain adalah Hugin dan Munin (yang berarti “pikiran” dan “ingatan”), dua gagak yang menjaga Odin.
Raja-raja dan para pahlawan.
Kesusastraan mitologi berhubungan dengan legenda tentang para raja dan para pahlawan, selayaknya makhluk supernatural. Legenda dan kisah-kisah itu dianggap sebagai cerita asal mula negara mereka. Beberapa legenda dianggap pernah terjadi, dan sarjana-sarjana Skandinavia berusaha menggali sejarahnya melalui mitos dalam kisah kepahlawanan.
Peribadatan bangsa Skandinavia kuno.
Pada masa lalu, pemujaan terhadap dewa-dewi kuno dan pengorbanan manusia dilakukan orang Skandinavia. The Blot adalah bentuk pemujaan yang diterapkan orang Jerman kuno dan orang Skandinavia. Mereka memakai batu yang disusun yang disebut “horgr” sebagai altar sederhana atau sarana pemujaan. Ada pusat pemujaan yang penting seperti Skiringsal, Lejre, dan Uppsala. Kuil di Uppsala memiliki tiga patung dewa atau berhala: Thor, Odin, dan Freyr. Sistem pendeta ada, namun belum tergambar sempurna. Pada masa itu, dewa yang banyak dipuja adalah Odin dan Thor. Pada masa kini, tidak ada kuil-kuil untuk pemujaan terhadap dewa-dewi Nordik kuno. Persembahyangan dan peribadatan hanya dilakukan oleh orang-orang masa lalu. Bekas kuil masa lalu banyak yang tak tersisa atau sudah dihancurkan pada masa Kristianisasi di Eropa.
Interaksi dengan agama Kristen.
Pada masa Kristianisasi di negara-negara Eropa Utara, masih ada toleransi antara agama baru dan kepercayaan lama. Namun ketika konflik tak bisa dihindari lagi, dewa-dewi Skandinavia kuno dianggap sebagai setan dan pemujaan terhadap mereka sangat dilarang. Beberapa kuil dihancurkan. Proses ini mendesak orang-orang Skandinavia untuk meninggalkan kepercayaan lamanya dan beralih kepada kepercayaan yang lebih baru. Namun untuk menghapus kepercayaan lama dari bangsa Skandinavia sangat sulit. Meskipun di Eropa Utara terjadi pengalihan kepercayaan, di lain pihak Edda atau kumpulan kisah mitologi Nordik justru dikumpulkan dan ditulis oleh sarjana-sarjana Kristiani.
Kristianisasi di Eropa utara mengakibatkan terlupakannya dewa-dewi dari pemujaan dan tersingkirnya kepercayaan dan kisah-kisah masa lalu. Meskipun demikian, Odin dan Thor merupakan dewa-dewa yang paling terkenal dan bertahan paling lama.
Pengaruh terhadap masa sekarang.
Mitologi Nordik memiliki pengaruh terhadap beberapa hal yang bisa ditemukan pada zaman sekarang. Nama-nama hari dalam bahasa Inggris diambil dari nama-nama dewa-dewi Nordik, seperti:
Pengaruh mitologi Nordik sangat jelas sekali tampak dalam kisah fiksi fantasi legendaris dan terkenal karya J.R.R. Tolkien, “The Lord of The Rings”. Karya Tolkien banyak mendapat pengaruh mitologi Nordik. Bumi tengah digambarkan seperti pohon Yggdrasil, dengan bermacam-macam ras, seperti: manusia, elf, dwarf, troll, orc. Ras-ras tersebut (selain manusia) diambil dari mitologi Nordik dan cerita rakyat Skandinavia.

</doc>
<doc id="145425" url="?curid=145425" title="Syarifudin Latief">
Syarifudin Latief

Syariffudin Latief (Lahir di Meulaboh, 15 Januari 1944 - Meninggal, 26 Desember 2004) merupakan pejabat Walikota Banda Aceh menggantikan wali kota sebelum Drs. Zulkarnain. Sebelumnya dia menjabat sebagai Kepala Badan Kesbang dan Linmas Provinsi Aceh.
Ia meninggal dunia pada tanggal 26 Desember 2004 sewaktu tsunami melanda kota Banda Aceh. Walikota yang terkenal humoris ini meninggal di lapangan Blang Padang sewaktu acara lari 10 K. Sebenarnya ia bisa turut dengan mobil yang dibawa supir untuk menghindari tempat itu sesegera mungkin. Akan tetapi karena sibuk mengarahkan masyarakat yang panik karena gempa dan disusul tsunami maka ia menjadi korban dihantam oleh tumpukan material yang dibawa air.

</doc>
<doc id="145448" url="?curid=145448" title="Sanya">
Sanya

Sanya () merupakan nama kota yang terletak di paling selatan provinsi Hainan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 150.208 jiwa (2006). Kota ini merupakan kota terbesar kedua di provinsi ini setelah Haikou. Kota ini mrupakan kota wisata serta beriklim tropis.
Events.
Kota ini menjadi tempat penyelenggaraan sejumlah event di antaranya:
Trivia.
Sanya adalah kota Cina pertama (tidak termasuk Daerah Administratif Khusus) untuk menerima obor Olimpiade setelah keberangkatannya dari Beijing, pada Olimpiade 2008 yang diadakan di Beijing.

</doc>
<doc id="145461" url="?curid=145461" title="Zhanjiang">
Zhanjiang

Zhanjiang (湛江) merupakan nama kota yang terletak di provinsi Guangdong di RRT. Kota ini memiliki luas wilayah 12.490 km². Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.571.400 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian baratdaya Guangzhou dan terletak di Laut China Selatan.
Zhanjiang didirikan sejak era Perancis pada tahun 1888. Kota ini merupakan kota pelabuhan terkecil. Letaknya di Semenanjung Leizhou.

</doc>
<doc id="145462" url="?curid=145462" title="Band Aid">
Band Aid


</doc>
<doc id="145463" url="?curid=145463" title="Band-Aid">
Band-Aid

Band-Aid adalah merek dagang terdaftar dari Johnson & Johnson untuk plester obat untuk mengobati luka kecil. Plester obat ini begitu terkenal sehingga menjadi nama generik untuk plester obat di Amerika Serikat, Kanada, Brasil, dan Australia. Selain Band-Aid, di Indonesia dikenal plester obat Handyplast yang menguasai 60% pangsa pasar plester kain sebelum harus berganti nama menjadi Hansaplast pada tahun 1998-an.
Sejarah.
Pada tahun 1920, seorang pegawai Johnson & Johnson bernama Earle Dickson menciptakan prototipe plester untuk Josephine, istrinya yang sering ceroboh dan tidak sengaja mengiris tangannya sendiri sewaktu memasak. Dengan adanya plester ini, sang istri bisa dengan mudah mengobati sendiri lukanya. Earle Dickson yang waktu itu tinggal Highland Park, New Jersey menyampaikan idenya ke atasannya yang kemudian memproduksi dan menjual produk plester tersebut dengan nama Band-Aid. Dickson kemudian sangat sukses dalam kariernya di Johnson & Johnson hingga sempat diangkat sebagai Wakil Direktur.
Plester obat yang pertama dibuat secara manual dan tidak begitu populer. Pada tahun 1924, Johnson & Johnson memperkenalkan mesin yang dapat membuat Band-Aid steril. Selama Perang Dunia II, jutaan lembar plester obat Band-Aid diproduksi dan dikirim ke luar negeri.
Pada tahun 1951 plester obat Band-Aid mulai dipasarkan dengan gambar-gambar menarik. Plester bergambar seperti ini sukses dan produksi masih diteruskan hingga sekarang dengan gambar karakter seperti Batman dan Peanuts (Snoopy).
Perkembangan.
Johnson & Johnson sekarang membuat berbagai macam produk dengan merek Band-Aid, termasuk di antaranya plester berisi obat cair dan plester untuk menyembuhkan luka parut. Produk terbarunya disebut plester Active Flex yang bisa lentur mengikuti gerakan anggota tubuh. Plester Tough Strips tahan air dan memiliki lem yang sangat kuat sehingga melekat lebih lama.

</doc>
<doc id="145466" url="?curid=145466" title="Band Aid (grup musik)">
Band Aid (grup musik)

Band Aid adalah supergrup Britania dan Irlandia yang didirikan Bob Geldof dan Midge Ure pada tahun 1984. Band ini bergerak di bidang amal dan rekamannya digunakan untuk mengumpulkan dana. Menjelang Natal tahun 1984, Band Aid mengeluarkan singel "Do They Know It's Christmas?" dengan produser Trevor Horn. Hasil penjualan singel ini dipakai untuk menanggulangi kelaparan di Ethiopia. Singel ini ternyata jauh lebih sukses dari harapan produsernya pada waktu itu. Bukan saja singel Band Aid berhasil menjadi singel nomor satu di musim Natal pada tahun 1984, dua rekaman ulang pada tahun 1989 dan 2004 berhasil menjadi nomor satu di berbagai tangga lagu.
Latar belakang.
Nama "Band Aid" diambil dari merek plester obat Band-Aid, sekaligus permainan kata-kata untuk musisi yang bergabung ke dalam band untuk memberi bantuan (bahasa Inggris: "aid").
Sampai saat ini, band sudah dibentuk sebanyak 3 kali untuk merekam lagu yang sama, dan setiap kali dibentuk selalu beranggotakan musisi pop Britania dan Irlandia yang sedang top saat itu. Mengenai hal itu Midge Ure berkomentar, "Setiap generasi harus memiliki versinya sendiri."
Band Aid generasi I (1984).
Setelah menyaksikan laporan Michael Buerk di televisi BBC tentang kelaparan di Ethiopia, Bob Geldof menjadi sangat terharu. Geldof berniat mengumpulkan uang bersama rekan-rekannya di dunia musik pop untuk meringankan penderitaan anak-anak Ethiopia yang sedang kelaparan. Laporan tersebut sekarang menjadi begitu terkenal, dan dinilai sebagai salah satu momen terbesar dalam sejarah pertelevisian abad ke-20.
Geldof meminta bantuan Midge Ure dari grup Ultravox untuk memproduksi rekaman amal. Ure membuat melodi dan musik minus one ("backing track") berdasarkan lirik yang ditulis Geldof. Setelah itu, Geldof menghubungi rekan-rekan sesama musisi, dan membujuk mereka untuk menyumbangkan waktu luang untuk proyek Band Aid. Sebagai bagian dari strategi agar rekaman yang dihasilkannya laku keras, Geldof hanya menghubungi musisi yang dianggapnya paling terkenal saat itu. Penampilan di Radio 1 BBC dengan pemandu acara Richard Skinner digunakan Geldof bukan untuk mempromosikan lagu baru Boomtown Rats seperti yang direncakan semula, melainkan tentang proyek Band Aid.
Studio rekaman hanya memberikan waktu 24 jam pada 25 November 1984 bagi Band Aid untuk merekam dan melakukan "mixing". Rekaman berlangsung dari pukul 11 pagi hingga 11 malam dengan musik pengiring yang sudah direkam hari sebelumnya di studio rumah milik Midge Ure. Sutradara Nigel Dick memfilmkan proses rekaman yang dihadiri bintang-bintang top untuk dirilis sebagai klip video. Rekaman trek pertama berupa paduan suara yang difilmkan media internasional. Hasil rekaman langsung dibawa ke bagian pemberitaan dan langsung ditayangkan, sementara proses rekaman lagu masih berlangsung. Rekaman selanjutnya berupa tambahan permainan drum dari Phil Collins, termasuk pembukaan lagu berupa irama gendang Afrika. Tony Hadley dari Spandau Ballet merupakan penyanyi yang pertama merekam suaranya. Bagian yang dinyanyikan Status Quo dianggap tidak cocok, dan digantikan dengan bagian yang dinyanyikan Paul Weller, Sting, dan Glenn Gregory. Bait pembuka dinyanyikan Paul Young yang pernah mengaku di kemudian hari bahwa bait tersebut sebenarnya direncakanan untuk David Bowie, tapi ternyata berhalangan datang dan hanya menyumbang untuk lagu di sisi B. Penyanyi yang terakhir datang adalah Boy George yang baru datang jam 6 sore. Pada waktu itu, Boy George harus dibangunkan dengan telepon dari Geldof dan terbang dari New York ke London dengan pesawat Concorde.
Di pagi hari berikutnya, Geldof tampil dalam acara sarapan pagi di Radio 1 BBC dengan Mike Read dengan maksud mempromosikan rekaman ini, sekaligus berjanji kepada publik bahwa setiap sen yang dihasilkan akan disumbangkan ke Ethiopia. Pernyataan Geldof membuatnya harus berhadapan dengan Pemerintah Inggris yang menolak pembebasan pajak penjualan (VAT) untuk singel Band Aid. Kritik terhadap Perdana Menteri Margaret Thatcher membuat nama Geldof mengisi halaman utama berbagai surat kabar. Pemerintah Inggris akhirnya memutuskan untuk mengembalikan kembali pajak atas singel Band Aid untuk kegiatan amal.
Rekaman ini dirilis 3 Desember 1984 dan langsung jadi No. 1 di tangga singel Britania, dengan total penjualan yang mengalahkan angka penjualan semua singel yang masuk tangga singel Britania saat itu. Singel ini tercatat sebagai satu-satunya singel yang paling cepat laku dalam sejarah musik Britania, karena dalam minggu pertama saja sudah terjual lebih dari 1 juta keping. Singel ini bertahan sebagai singel nomor 1 selama 5 minggu berturut-turut, dan berhasil laku sebanyak 3 juta keping. Prestasi ini menjadikan singel Band Aid 1984 pada waktu itu sebagai singel paling laku dalam sejarah musik Britania. Rekor ini nantinya dipecahkan Elton John dengan singel "Candle In The Wind 1997" yang dipersembahkannya untuk Putri Diana.
Setelah konser Live Aid, "Do They Know It's Christmas?" kembali dirilis pada akhir tahun 1985 sebagai set edisi khusus. Di dalamnya terdapat CD bergambar berikut logo yang didesain mengikuti logo Live Aid, namun dengan tulisan "Band" sebagai pengganti tulisan "Live". Rekaman pernyataan lewat telepon dari Geldof dan Ure yang diberi judul "One Year On" dimasukkan sebagai bonus di sisi B. Bentuk tertulis pernyataan tersebut juga bisa ditemukan dalam brosur yang disisipkan dalam DVD Live Aid.
Peserta.
Anggota Band Aid tahun 1984 terdiri dari (berdasarkan urutan pada sampul singel):
Band Aid generasi II.
Peserta.
Produser versi ini adalah penulis lagu Inggris bersama tim produksi Stock Aitken Waterman. Anggota Band Aid generasi II terdiri dari (berdasarkan urutan pada sampul singel):
Band Aid 20.
Singel Band Aid 20 pertama kali diudarakan secara bersamaan oleh 3 stasiun radio sekaligus. BBC Radio One mengudarakan single ini dalam acara radio "The Chris Moyles Show" dan secara bersamaan diputar dalam acara sarapan pagi radio Virgin dan Capital pada pukul 8 pagi tanggal 16 November 2004. Madonna tampil mengucapkan kata pengantar untuk video Band Aid 20 yang ditayangkan secara bersamaan oleh berbagai saluran televisi sekaligus pada pukul 5:55 petang 18 November 2004.
Singel ini dirilis tanggal 29 November 2004 dan versi CD-nya dalam minggu pertama terjual lebih dari 200 ribu keping.
Peserta.
Organisator dan produser:
Musisi:
Vokal:
Bono, Paul McCartney, dan George Michael merupakan 3 orang musisi yang juga ikut dalam Band Aid generasi I dan ikut menyumbangkan suaranya dalam Band Aid 20. Singel ini laku 72.000 copy dalam 24 jam setelah dirilis pada 29 November 2004, langsung menduduki puncak tangga lagu Britania pada 5 Desember 2004. Lagu ini terus bertahan nomor satu selama Natal dan 4 minggu sesudahnya, prestasi yang hanya kalah seminggu dari Band Aid generasi I pada tahun 1984.
Proyek lain.
Proyek Band Aid merupakan inspirasi bagi gerakan rekaman amal di seluruh dunia, termasuk "We Are the World" oleh USA for Africa, "Cantaré Cantarás" oleh Hermanos di Amerika Latin, "Nackt im Wind" oleh Band für Afrika (di Jerman), "Ethiopie" oleh Chanteurs Sans Frontiere (di Perancis), "Tears Are Not Enough" oleh Northern Lights di Kanada), "Sammen for Livet" oleh Forente Artister di Norwegia, dan "Stars" oleh Hear 'n Aid (dari kumpulan musisi heavy metal internasional).

</doc>
<doc id="145468" url="?curid=145468" title="Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo">
Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo

Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Apodaca, Nuevo Leon, Meksiko. Bersama-sama dengan Bandar Udara Internasional Del Norte, Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo menangani lalu lintas udara domestik dan internasional dari kota Monterrey dan sekitarnya.
Bandar udara ini dianggap sebagai salah satu bandar udara modern di Amerika Utara yang melayani 5 juta penumpang per tahunnya. Delapan puluh persen penumpangnya menggunakan penerbangan domestik, terutama dari kota Mexico City, Guadalajara, Chihuahua, dan Tijuana, dan dua puluh persen penumpang yang lainnya menggunakan penerbangan internasional, terutama dari kota Dallas, Houston, Atlanta, Chicago, dan Los Angeles di Amerika Serikat. Terdapat hampir 300 penerbangan setiap harinya menuju lebih dari 35 destinasi di Meksiko, Amerika Utara, dan Eropa.
Bandar udara ini melayani sebagai hub bagi Aviacsa, Aeromexico, dan Viva Aerobus. Terminal bandar udara tersebut telah direnovasi dan diperluas pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="145470" url="?curid=145470" title="USA for Africa">
USA for Africa

USA for Africa (United Support of Artists for Africa) adalah nama kelompok artis terkenal dari Amerika Serikat di bawah pimpinan Harry Belafonte, Kenny Rogers, Michael Jackson, dan Lionel Richie yang merekam singel hit "We Are the World" pada tahun 1985. Lagu ini berhasil menjadi hit di AS dan Britania pada bulan April 1985.
Keuntungan dari penjualan singel ini diberikan kepada USA for Africa Foundation untuk penanggulangan kelaparan dan penyakit di Afrika. Rekaman pertunjukan "live" kelompok ini disertakan dalam set DVD Live Aid yang dirilis tanggal 8 November 2004.
Sejarah.
Pada tahun 1984, Band Aid yang merupakan kumpulan musisi superstar Inggris pada saat itu berhasil melahirkan singel hit "Do They Know It's Christmas?". Harry Belafonte merasa terdorong untuk melakukan proyek yang sejenis di Amerika Serikat, dan mengutarakan niatnya kepada Lionel Richie. Selanjutnya, ajakan Lionel Richie disambut Michael Jackson, Stevie Wonder, dan Quincy Jones, hingga USA for Afrika semuanya berjumlah 45 orang.
Lagu "We Are the World" ditulis Michael Jackson bersama Lionel Richie, dan direkam 28 Januari 1985 dengan Quincy Jones sebagai produser. Pada awalnya, proyek ini diberi nama United Support of Artists agar memiliki singkatan "USA", tetapi akhirnya dinamakan USA for Africa. Lagu dirilis tanggal 8 Maret 1985 dan berhasil menduduki puncak tangga lagu di banyak negara di dunia.
Pada tahun 2004 terbit DVD ulang tahun ke-20 tahun "We Are The World" yang diberi judul "We Are The World The Story Behind the Song". DVD ini berisi berisi dokumentasi rekaman lagu "We Are the World".

</doc>
<doc id="145474" url="?curid=145474" title="Oblast Kamchatka">
Oblast Kamchatka

Oblast Kamchatka (Rusia: Камча́тская о́бласть, Kamchatskaya oblast) merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini berbatasan dengan Oblast Magadan, Okrug otonom Chukotka, dan Okrug otonom Koryakia. Oblast ini memiliki luas wilayah 472.300 km².
Beriklim dingin dan lembap.
Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 358.801 jiwa (2002). Pusat administrasinya berada di Petropavlovsk Kamchatsky.

</doc>
