<doc id="63733" url="?curid=63733" title="Frank Lampard">
Frank Lampard

Frank James Lampard, () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk Manchester City pinjaman dari New York City di Major League Soccer dan .
Lampard sebelumnya pernah bermain untuk West Ham United dan Swansea City. Lampard adalah gelandang serang yang dikenal karena keterampilan mencetak gol dengan tendangan jarak jauh dari luar kotak penalti. Bersama Chelsea, ia telah memenangkan tiga gelar Liga Utama Inggris (musim 2004-05, 2005-06 dan 2009-10), empat gelar Piala FA (tahun 2007, 2009, 2010 dan 2012), dua gelar Piala Liga Inggris (2005 dan 2007), dua gelar Community Shield (tahun 2005 dan 2009) dan 1 gelar Liga Champions UEFA (tahun 2012). Sebagai pemain senior dalam Timnas Inggris, Lampard dikenal sebagai salah satu generasi pemain sepak bola terbaik di Inggris. Lampard adalah putra dari Frank Lampard, Sr., mantan pemain sepak bola Inggris yang pernah memenangkan dua gelar Piala FA saat bermain untuk West Ham United. Silsilah keluarganya juga tersambung dengan keluarga pemain sepak bola terkenal lainnya, yaitu keluarga Redknapp.
Pada November 2005, ia menjadi pemenang kedua dalam ajang penghargaan Ballon d'Or tahun 2005 setelah gelandang asal Brasil, Ronaldinho. Sebulan kemudian ia kembali menduduki peringkat kedua, sekali lagi di bawah Ronaldinho, dalam ajang penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA tahun 2005. Ia juga berhasil meraih penghargaan Pemain sepak bola FWA 2005.
Karier Klub.
West Ham United.
Lampard memulai karier di West Ham United, tempat di mana ayahnya bekerja sebagai asisten pelatih. Pada bulan Juli 1994, ia bergabung dengan tim yunior West Ham. Ia menandatangani kontrak profesional pertamanya pada 1 Juli 1995.
Dipinjamkan ke Swansea City.
Pada bulan Oktober 1995, Lampard bergabung ke Swansea City sebagai pemain pinjaman. Ia membuat debut liga pada 7 Oktober 1995, saat kemenangan 2-0 atas Bradford City. Ia mencatat sembilan kali penampilan liga dengan satu gol untuk Swansea City sebelum kembali ke West Ham pada bulan Januari 1996.
Debut Lampard bersama West Ham United terjadi pada tanggal 31 Januari 1996 saat bertanding melawan Coventry City. Setahun kemudian, ia mengalami cedera patah tulang kaki kanan dalam saat melawan Aston Villa pada 15 Maret 1997 yang membuatnya harus beristirahat beberapa lama.
Gol pertama Lampard untuk West Ham United terjadi pada musim 1997-98 saat pertandingan tandang melawan Barnsley. Lampard berhasil menembus skuat utama West Ham United musim 1997-98. Satu musim kemudian, ia bermain sepanjang musim 1998-99 hingga West Ham United bercokol di peringkat lima klasemen akhir.
Chelsea.
2001–2004.
Lampard bergabung dengan Chelsea dengan nilai transfer £11 juta, pada tanggal 15 Mei 2001. Penampilan Lampard di Stamford Bridge cenderung lambat, tetapi seringkali mengejutkan. Saat menjalani musim ketiganya bersama Chelsea, bersamaan dengan kedatangan Roman Abramovich, ia berhasil menjadikan dirinya sebagai salah satu gelandang 
terbaik di Eropa.
Debut Lampard membela Chelsea adalah pada pertandingan pra-musim melawan Leyton Orient pada tanggal 26 Juli 2001 dan mencetak gol pertamanya pada pertandingan pra-musim lain melawan Northampton Town, yang berhasil dimenangkan oleh Chelsea dengan skor telak 7-1, pada tanggal 1 Agustus 2001. Debutnya dalam Liga Primer Inggris adalah pada tanggal 19 Agustus 2001 saat Chelsea ditahan imbang Newcastle United 1-1. Pada musim pertamanya bergabung bersama Chelsea, ia hanya sekali tidak ikut bertanding dan berhasil mencetak tujuh gol di semua kompetisi.
Pada musim 2002-03 bersama Chelsea, Lampard bermain penuh di semua pertandingan. Ia mencetak delapan gol di setiap kompetisi hingga Chelsea berhasil menduduki posisi keempat dalam Liga Primer Inggris. Lampard pun akhirnya mempunyai kesempatan untuk bermain dalam Liga Champions UEFA untuk pertama kali dalam sejarah kariernya.
Lampard mengawali musim 2003-04 dengan mengesankan, ia terpilih menjadi Pemain Barclays Bulan Ini pada bulan September 2003 dan Pemain Pilihan Penggemar PFA sebulan kemudian. Chelsea berhasil mencapai semifinal Liga Champions UEFA sebelum akhirnya dikalahkan oleh AS Monaco, di mana Lampard mencetak empat gol dalam empat belas pertandingan. Chelsea juga berhasil menduduki peringkat kedua pada Liga Primer Inggris di bawah Arsenal musim itu, prestasi terbaik sejak 1955.
2004–2005.
Musim 2004-05 merupakan musim tersukses dalam sejarah Chelsea, dan Lampard ikut andil di dalamnya. Ia bermain di seluruh pertandingan dalam Liga Primer Inggris dan berhasil mencetak 13 gol (dari 19 gol yang berhasil dicetaknya selama musim itu). Ia bermain luar biasa sebagai seorang gelandang dengan membantu Chelsea meraih juara Liga Primer Inggris kembali setelah puasa selama setengah abad dengan selisih 12 poin dari peringkat kedua. Adapun empat gol yang lain berhasil ia cetak dalam Liga Champions UEFA, sisanya ia cetak dalam Piala Liga. Ia mengakhiri musim itu dengan gemilang, yaitu dengan memenangkan penghargaan Pemain sepak bola FWA 2005.
2005–2006.
Lampard bermain lebih baik dengan berhasil mencetak 16 gol dalam Liga Primer Inggris musim 2005-06, 2 gol dalam lima pertandingan Liga Champions UEFA, dan 2 yang lain dalam pertandingan perebutan piala domestik. Total ia berhasil mencetak 20 gol di musim itu. Prestasinya semakin lama semakin mengesankan, dan pada bulan Oktober 2005 setelah melakoni sebuah pertandingan dalam Liga Primer Inggris melawan Blackburn Rovers di Stamford Bridge, manajer José Mourinho memberinya penghargaan sebagai “pemain terbaik di dunia”.
Pada bulan September 2005, Lampard terpilih menjadi anggota FIFPro World XI. Tim tersebut dipilih menurut jajak pendapat dari para pemain sepak bola profesional di 40 negara. Pada musim dingin 2005, ia terpilih sebagai pemenang kedua dalam dua penghargaan, keduanya di bawah Ronaldinho, masing-masing dalam ajang penghargaan Pemain sepak bola Eropa Tahun Ini dan dalam ajang penghargaan Pemain Dunia FIFA Tahun 2005.
2006-2007.
Lampard telah mencetak 89 gol untuk Chelsea hingga 31 Maret 2007, membuatnya menjadi pencetak gol terbanyak di klubnya dan termasuk dalam 10 besar secara keseluruhan. Ia juga menjadi gelandang yang paling produktif dalam mencetak gol sepanjang sejarah Chelsea setelah berhasil melampaui rekor yang pernah dibuat oleh Dennis Wise, yaitu 76 gol, pada tanggal 17 Desember 2006. Ia mencetak "hat-trick" pertamanya untuk Chelsea dalam tiga besar Piala FA melawan Macclesfield Town pada tanggal 6 Januari 2007.
Pada sebuah wawancara yang dilakukan setelah berhasil meraih Piala FA, Lampard mengatakan bahwa ia tidak akan 'selamanya bertahan' di Chelsea. Sejak saat itulah, ia mulai dirumorkan akan bergabung dengan Juventus, tempat pelatih lamanya, Claudio Ranieri. Ia juga dirumorkan telah dibeli oleh Real Madrid senilai 25 juta Poundsterling. Rumor-rumor tersebut semakin kuat saat agen Lampard menyatakan bahwa Lampard belum menandatangani nota perpanjangan kontrak dengan Chelsea.
2007-2008.
Lampard berhasil mencetak empat gol dalam pertandingan-pertandingan awal Liga Primer Inggris musim ini. Hal itu membuatnya menjadi pencetak gol terbanyak untuk sementara dalam turnamen ini. Pengabdiannya pada timnas Inggris ia wujudkan dengan mencetak gol pada pertandingan melawan Jerman di Stadion Wembley awal Agustus 2007.
2011-2012.
Lampard berhasil meraih gelar Liga Champions pertamanya bersama Chelsea setelah menang adu penalti melawan Bayern Munchen di Allianz Arena.
2012-2013.
Lampard meraih gelar individual sebagai top skorer chelsea sepanjang masa setelah berhasil melewati rekor Bobby Tambling dengan 202 gol. Lampard berhasil memecahkan rekor Tambling setelah memberikan dua gol kemenangan bagi chelsea saat melawan Aston Villa.
New York City.
Pada 24 Juli 2014 Lampard, sebagai pemain bebas transfer, bergabung New York City FC dengan kontrak dua tahun setelah dilepas oleh Chelsea, klub yang telah ia bela selama 13 tahun. Hal itu disampaikan pada konferensi pers di Brooklyn bahwa ia akan bergabung dengan klub, yang akan memasuki Major League Soccer untuk musim 2015. Direktur olahraga Claudio Reyna memuji dia sebagai "salah satu pemain terbesar dalam sejarah dunia". Lampard mengatakan: "Setelah melihat visi klub ini, saya telah melihat rencana jangka panjang yang nyata dan saya ingin terlibat dan saya ingin terus menantang diri sendiri".
Manchester City (pinjaman).
Manchester City mengumumkan pada 3 Agustus 2014 bahwa Lampard akan bergabung dengan klub pada kesepakatan pinjaman enam bulan yang berakhir pada bulan Januari 2015.
Dia melakukan debut pada tanggal 13 September dalam hasil imbang 2-2 melawan Arsenal; ia menerima kartu kuning dan digantikan pada paruh waktu oleh Samir Nasri. Dia mencetak gol pertamanya bagi klub pada tanggal 21 September dengan tendangan voli dari dalam kotak penalti, setelah hanya berada di lapangan selama tujuh menit sebagai pemain pengganti, untuk menyamakan kedudukan 1-1 melawan Chelsea, mantan klubnya yang dibela lebih dari satu dekade. Ini mengakhiri kemenangan beruntun yang sempurna Chelsea di musim ini, tetapi gol itu tidak ia rayakan dan digambarkan sebagai hari yang sangat emosional.
Prestasi Lampard di Manchester City tidak terbendung. Saat ini hanya butuh satu gol saja, Lampard akan menyamai torehan legenda Arsenal, Thierry Henry. Ini suatu prestasi luar biasa, mengingat dia hanya seorang gelandang, bukan striker.
Karier Internasional.
Pada masa awal kariernya, Lampard telah diawasi oleh Peter Taylor, pelatih Timnas Inggris U-21 kala itu, dan pada akhirnya menunjuknya sebagai bagian dari tim. Debut U-21 Lampard adalah pada tanggal 13 November 1997, pada pertandingan melawan Yunani. Ia menjadi kapten Timnas Inggris U-21 pada "Europe Champions" U-21 tahun 2000. Penampilan terakhirnya membela timnas U-21 adalah pada bulan Juni 2000 pada sebuah pertandingan tandang melawan Slowakia. Lampard mencetak sembilan gol selama bergabung dengan tim U-21 yang hanya diungguli oleh Alan Shearer dan Francis Jeffers (keduanya mencetak 13 gol).
Penampilan pertama Lampard membela tim senior Inggris adalah pada tanggal 10 Oktober 1999 saat melawan Belgia di Sunderland dalam sebuah pertandingan persahabatan. Ia bermain selama 76 menit dalam pertandingan yang dimenangkan Inggris dengan skor 2-1 tersebut. Ia kemudian digantikan oleh rekan setimnya, Dennis Wise. Sayangnya, ia tidak terpilih dalam daftar skuat 23 pemain yang membela Inggris dalam ajang Euro 2000, tidak juga dalam babak final Piala Dunia 2002 di Korea Selatan dan Jepang. Lampard mencetak gol pertamanya untuk Timnas Inggris pada tanggal 20 Agustus 2003 dalam sebuah pertandingan persahabatan melawan Kroasia yang dimenangkan Inggris dengan skor 3-1.
Ia dimasukkan dalam skuat yang diterjunkan dalam Euro 2004 di Portugal. Inggris berhasil mencapai perempat final, juga berkat usaha yang dilakukan Lampard. Ia mencetak tiga gol dalam empat pertandingan. Dengan pensiunnya Paul Scholes dari dunia persepak bolaan internasional, Lampard akhirnya dimasukkan ke dalam skuat bentukan Sven-Göran Eriksson, mencetak lima gol saat membela Inggris dalam babak penyisihan Piala Dunia 2006, dan memakai kaus bernomor 8 yang sebelumnya dikenakan oleh Scholes.
Pada Piala Dunia 2006, permainan Lampard dianggap kurang memuaskan sehingga banyak menuai kritikan dari kalangan media Inggris. Ia menembakkan 24 tendangan ke gawang dalam turnamen itu, 10 diantaranya melenceng, dan tidak ada satu pun yang berhasil menjebol gawang. Pelatih Timnas Inggris, Sven-Göran Eriksson, membelanya dengan mengatakan,”Dia bekerja tanpa kenal lelah untuk kemenangan kita. Tendangannya lebih akurat dari pemain mana pun di kompetisi ini, tentunya itu luar biasa bagi kami. Saya tidak mau mengkritiknya, apa pun masalahnya.”
Lampard bermain penuh dalam lima pertandingan membela Inggris pada Piala Dunia 2006. Ia adalah salah satu dari tiga pemain Inggris selain Steven Gerrard dan Jamie Carragher (keduanya dari Liverpool FC), yang tendangan penalti mereka berhasil ditepis oleh penjaga gawang Portugal, Ricardo Pereira, saat adu penalti melawan Portugal dalam perempat final Piala Dunia tanggal 1 Juli 2006.
Pada 12 November 2011, Lampard tampil sebagai kapten Inggris saat menghadapi di laga persahabatan di Stadion Wembley. Ia mencetak satu-satunya gol kemenangan untuk Inggris pada pertandingan tersebut.
Kehidupan Pribadi.
Lampard berasal dari keluarga pemain sepak bola legendaris. Ayahnya, Frank Lampard, Sr. adalah mantan pemain West Ham United dan pamannya yang bernama Harry Redknapp juga salah satu mantan pemain West Ham United. Redknapp sekarang menjadi manajer Queens Park Rangers di Liga Championship Inggris.
Sepupu Lampard, Jamie Redknapp pernah bermain membela Southampton, Tottenham Hotspur, Liverpool, dan AFC Bournemouth sebelum akhirnya pensiun pada tahun 2005 karena sering mengalami cedera.
Lampard jatuh cinta kepada seorang model Spanyol bernama Elen Rives yang telah memberinya seorang bayi perempuan bernama Luna Coco Patricia Lampard yang lahir pada tanggal 22 Agustus 2005. Ia juga mempelajari bahasa Spanyol, yang menyebabkan timbulnya desas-desus bahwa ia akan pindah ke La Liga hingga ia membantahnya dan mengemukakan alasan bahwa itu dilakukannya hanya untuk kepentingan keluarga karena istrinya adalah orang Spanyol. Selain itu, ia juga ingin putrinya kelak dapat menguasai dua bahasa.
Pada bulan Juli 2006, koran "The Sun" menerbitkan cukilan buku otobiografinya yang berjudul "Totally Frank" secara berseri. Buku itu mengupas rahasia hidup pribadi dan reaksinya saat penampilannya dalam ajang Piala Dunia 2006 banyak dikritik oleh media.
Lampard mempunyai dua mobil, yaitu Aston Martin DB9 dan Ferrari 612 Scaglietti. Ia juga mempunyai dua anjing, keduanya berjenis mastiff Perancis, bernama Daphne dan Rocco.
Sejak Oktober 2009, Lampard telah menjalin hubungan dengan presenter Christine Bleakley. Pada 15 Juni 2011, pertunangan mereka diumumkan oleh agensi Lampard.
Pada 24 April 2009, Lampard terlibat dalam konfrontasi radio dengan James O'Brien di stasiun radio London LBC 97.3. Surat kabar melaporkan bahwa setelah Lampard memisahkan diri dari Rivas dan anak-anak mereka tinggal bersama di sebuah flat kecil sementara Lampard telah mengubah rumah keluarga mereka menjadi bantalan sarjana. Lampard menelepon, keberatan dengan kritik dan menegaskan bahwa ia telah berjuang "mati-matian" untuk menjaga keluarga bersama-sama.

</doc>
<doc id="63734" url="?curid=63734" title="Paulo Ferreira">
Paulo Ferreira

Paulo Renato Rebocho Ferreira () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Portugal yang terakhir bermain sebagai bek kanan untuk Chelsea di Liga Primer Inggris.
Karier Klub.
Awal karier.
Ferreira memulai karier profesional bersama klub divisi dua Liga Portugal Estoril-Praia. Ia kemudian bergabung ke Vitória Setúbal pada awal musim 2000-01. Pelatih Setúbal saat itu Jorge Jesus mulai memasang Ferreira sebagai seorang bek kanan, sebelum itu Ferreira muda selalu bermain pada posisi gelandang sayap.
Porto.
Oleh karena kinerja yang bagus saat bermain di divisi satu Liga Portugal, Ferreira bergabung dengan FC Porto pada musim panas 2002. Ia didatangkan oleh pelatih Porto saat itu, José Mourinho.
Ferreira berhasil membawa dua gelar domestik di musim pertamanya dan mempertahankan gelar liga di musim keduanya. Ia juga membawa Porto menjuarai Piala UEFA 2003. Prestasi tertingginya adalah saat ia bermain 90 menit pada setiap partai Liga Champions UEFA 2003-04 hingga Porto keluar sebagai juara.
Chelsea.
Ferreira bergabung ke Chelsea dengan biaya transfer €20 juta (£13.2 juta) pada Juli 2004. Ia kembali bereuni dengan José Mourinho dan rekan timnya di Porto Ricardo Carvalho yang juga bergabung ke Chelsea.
Di musim perdananya, Ferreira tampil cukup impresif dengan 29 penampilan liga sebelum dibekap cedera pada Maret 2005. Ia mencetak gol pertamanya pada 19 Februari 2006 saat kemenangan Chelsea 3–1 atas Colchester United di ronde ke-4 Piala FA.
Pada 18 Februari 2008, Ferreira menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi lima tahun yang akan mengikatnya hingga 2013.. Ia juga memberikan nomor punggung 20 yang biasa dikenakan kepada Deco dan memakai nomor punggung 19.
Ferreira mencetak gol keduanya bagi Chelsea, sebuah gol penyeimbang pada babak tambahan waktu saat Chelsea menjamu Blackburn di perempat-final Piala Liga Inggris, 2 Desember 2009. Chelsea akhirnya kalah dalam drama adu penalti.
Ferreira memainkan penampilan ke-200 bagi Chelsea saat kemenangan 3–1 atas Birmingham City pada 20 April 2011.
Ferreira tampil selama 120 menit saat kemenangan dalam adu penalti (4–3) atas Fulham di ronde ketiga Piala Liga, pada 21 September 2011. Pada 22 Desember 2011, ia membuat penampilan liga pertama kalinya musim ini ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Branislav Ivanovic saat Chelsea menahan imbang tuan rumah Tottenham Hotspur 1–1. Sembilan hari kemudian, pada 31 Desember 2011, Ferreira tampil sejak menit awal untuk pertama kalinya di liga musim ini saat kekalahan kandang 1–3 dari .

</doc>
<doc id="63736" url="?curid=63736" title="Nirina Zubir">
Nirina Zubir

Nirina Zubir () adalah seorang pembawa acara dan aktris asal Indonesia. Ia bertinggi badan 156 cm. Nirina merupakan putri Zubir Amin, diplomat senior kelahiran Pariaman, Sumatera Barat. Pada tanggal 6 Februari 2010 pasangan Nirina & suaminya (Ernest "Cokelat") dikaruniai seorang putri yaitu Zivara Ruciragati Syarif dan seorang putra Elzo Jaydn Anvaya pada tanggal 12 juni 2012
Karier.
Nirina mengawali kariernya di dunia entertainment dengan menjadi VJ MTV Indonesia selama beberapa tahun dan memulai debut akting dalam film "30 Hari Mencari Cinta".
Setelah sukses memerankan tokoh Gwen di "30 Hari Mencari Cinta" yang berkarakter tidak jauh beda dengan sifat aslinya, Nirina mendapatkan tantangan untuk bermain di film keduanya yang berjudul "Mirror" dan berperan sebagai Kikan pada tahun 2005.
Setelah sukses dengan film keduanya, Nirina didaulat untuk bermain di film yang bertemakan Psycological-Thriller berjudul "Belahan Jiwa". Di film ini, Nirina berperan sebagai Baby Blue yang memiliki trauma akibat kematian saudara kembarnya, Baby Pink. Film ini pun sukses di pasaran pada akhir tahun 2006.
Pada tahun 2006, pada tanggal 11 Mei film keempatnya diputar di bioskop dengan judul "Heart". Dalam film Heart, Nirina pun mengisi "soundtrack"nya. Lagu yang Nirina nyanyikan berjudul "Hari Ini, Esok" dan "Seterusnya".
Setelah kesuksesan film Heart yang berhasil menyedot 1,6 Juta penonton tahun 2006, kemudian pada tahun 2007 Nirina melanjutkan dominasinya dengan film Get Married yang menjadi film tersuksesnya di box office yaitu ditonton sebanyak 2,2 Juta orang. Tak heran pada tahun 2007 Nirina menjadi aktris film termahal di Indonesia dengan honor Rp 250 Juta per film. Sayang gelar itu tak lama diraihnya karena tahun 2008 dia absen dari layar lebar. Predikat itu kemudian disandang oleh aktris Acha Septriasa. Pada tahun 2009, Nirina kembali masuk daftar aktris termahal dan berada di peringkat empat, di bawah artis Luna Maya.

</doc>
<doc id="63737" url="?curid=63737" title="Dewi Sandra">
Dewi Sandra

Dewi Sandra Killick () adalah aktris, presenter dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dewi memiliki darah campuran Inggris dan Indonesia serta tetap berkewarganegaraan Indonesia.
Karier.
Dewi memulai kariernya di dunia hiburan sebagai model di usia belasan tahun. Tak hanya dunia model, Dewi kemudian merambah dunia tarik suara dengan meluncurkan album Menari-nari bersama delapan model lainnya. Merasa albumnya mendapat tanggapan positif dari pasar, Dewi merilis album solo perdananya Kurasakan pada tahun 1998. Disusul album kedua "Tak Ingin Lagi" (2000) yang berhasil meraih penghargaan AMI Awards sebagai Album R&B Terbaik 2001.
Selain menyanyi, putri pasangan John Killick (Inggris) dan Hajjah Prihartini (Betawi) ini juga menjajal kemampuannya sebagai presenter. Kepiawaiannya memandu acara Clear Top 10, membawa Dewi meraih penghargaan sebagai Pembawa Acara Musik Wanita Terfavorit Panasonic Awards, selama 5 tahun berturut-turut, dari tahun 1999-2003.
Wanita dengan tinggi 165 cm ini butuh dua tahun untuk menyelesaikan album ketiganya, Kuakui yang dirilis pada tahun 2004. Album ketiga Dewi masih seperti dua album sebelumnya, beraliran R&B. Namun kali ini Dewi memasukkan unsur etnik dalam album rekamannya. Sebut saja adanya unsur musik gamelan Jawa dan Bali. Selain album, tahun 2004 Dewi juga mengejutkan publik karena bersedia menjadi model di majalah FHM (For Him Magazine). Dalam edisi 6 Januari 2004, FHM memang menampilkan tujuh foto Dewi dengan pose hanya mengenakan pakaian dalam menerawang, bahkan salah satu fotonya hanya menampilkannya memakai sportbra dan celana sport mini.
Tahun 2007, Dewi kembali mengeluarkan album keempatnya, bertajuk Star. Menurutnya album ini merupakan album yang disebutnya 'mengeluarkan segala karakter di diri gue'. Dalam album terbarunya itu, Dewi bereksperimen dengan lagu-lagu yang berbeda, mulai dari lagu yang up-beat seperti dalam singel pertamanya I Love You hingga ballad dalam singel keduanya Cinta Lama, sesuai dengan suasana hati yang dirasanya. Di album ini, Dewi juga berduet dengan Rayen, personel grup vokal Pasto dalam lagu Buktikan.
Tahun 2008, Dewi kembali menjalankan aktivitas sebagai presenter dalam Indonesian Idol. Dewi juga bermain dalam film XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot dan mengisi soundtrack berjudul Bercinta. Dewi juga kembali mengisi theme song Euro 2008 dalam lagu Play yang menampilkan artis Luna Maya dan Sandra Dewi
Tahun 2009, Dewi merilis album teranyar berjudul "Wanita". Singel pertama berjudul "Kapan Lagi Bilang I Love You" menjadi hits dan berhasil menduduki posisi teratas pada chart-chart di radio dan televisi Indonesia. Karya dari Alam Urbach ini kerap dikaitkan dengan kehidupan pribadi Dewi dengan Glenn Fredly lantaran lagu mellow dengan lirik penuh emosional ini dirilis bertepatan dengan rumor perceraian mereka. Selain itu, model video klip lagu ini, Aryo Bayu, memiliki sedikit kemiripan dengan Glenn. Singel kedua berjudul "Amazing" di mana Dewi menampilkan musisi Barry Likumahuwa. Di album ini terdapat sebuah lagu berjudul "Satu Untuk Selamanya" di mana Dewi berduet dengan Alam Urbach (sebelumnya Dewi berencana untuk berduet dengan penyanyi Afgan). Konon, lagu ini menceritakan tentang kebahagiaan Dewi saat menikah dengan Glenn. Pada bulan Desember 2009, Dewi merilis singel ketiga yang berjudul "Mati Rasa".
Selain album "Wanita", Dewi juga berkolaborasi dengan sejumlah musisi antara lain grup vokal RAN dalam lagu "Budak Cinta" yang dimasukkan di album terbaru RAN, "Friday". Lalu, penyanyi Shanty dalam lagu "Gila" ciptaan Dewi sendiri, yang dimasukkan di album terbaru Shanty, "Bintang Utara". Kemudian penyanyi RnB pendatang baru "Cas" dalam lagu "With You" dari album yang berjudul sama. Dan yang teranyar, Dewi berduet dengan Dimas Beck, personel "Bukan Bintang Biasa", dalam lagu "Dansa".
Ia juga meniti karier di dunia perfilman, antara lain sinetron "Lupus" (1999) dan "Aku Cinta Kamu" (2002), tahun 2008 Dewi menjajal layar lebar dengan membintangi "XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot" (2008). Setelah lama tak memandu acara, pada tahun 2008 Dewi menjadi pemandu acara pada ajang pencarian bakat Indonesian Idol.
Kehidupan pribadi.
Dewi menikah dengan aktor Surya Saputra pada tahun 2000. Pernikahan itu kandas setelah berjalan 4 tahun. Surya memasukkan gugatan cerainya tanggal 3 Desember 2004, dan mereka resmi bercerai pada tanggal 16 Februari 2005.
Pada 3 April 2006, Dewi menikah dengan penyanyi Glenn Fredly. Pernikahan mereka menimbulkan kontroversi karena Glenn sebelumnya memang digosipkan sebagai orang ketiga dalam rumah tangga Dewi sebelumnya. Perkawinan ini tetap berlanjut meski keduanya berbeda agama. Resepsi pernikahan ini diadakan di kawasan Tirtha Bali, Pecatu, Kuta Selatan dan tertutup bagi wartawan. Pada tanggal 12 Maret 2009, Dewi kembali menjanda untuk keduakalinya.
Pada 11 Desember 2011, Dewi menikah untuk ketigakalinya. Ia menikah dengan Agus Rahman di Jakarta..

</doc>
<doc id="63738" url="?curid=63738" title="Daftar stasiun televisi lokal di Indonesia">
Daftar stasiun televisi lokal di Indonesia

Berikut adalah daftar stasiun televisi lokal di Indonesia.

</doc>
<doc id="63739" url="?curid=63739" title="Divisi Tiga Liga Indonesia">
Divisi Tiga Liga Indonesia

Divisi Tiga Liga Indonesia adalah divisi terbawah dalam Liga Indonesia. Divisi Tiga dikelola oleh Badan Liga Amatir Indonesia. Status klub dan pemain yang bermain di divisi ini adalah amatir. Pada musim kompetisi 2008 regulasi tentang pemain Divisi Tiga dibatasi untuk kelompok umur 21 tahun dan diperbolehkan hanya memakai 3 pemain yang berusia bebas. Tidak ada degradasi dalam kompetisi Divisi Tiga, tetapi ada beberapa tim peringkat teratas yang akan promosi ke Divisi Dua.
Divisi Tiga mulai diadakan pada tahun 2005, dengan juara musim pertama adalah PSIR Rembang. Pertandingan Divisi Tiga dimulai dengan pertandingan level provinsi atau regional tertentu untuk memperebutkan jatah berlaga di babak nasional. Jatah tersebut berbeda-beda masing-masing provinsi tergantung jumlah tim Divisi Tiga di provinsi tersebut. 
Setelah lolos dari babak provinsi, tim yang lolos akan berhadapan dengan tim asal provinsi lain dalam satu wilayah zona (pulau). Biasanya terbagi atas Zona Sumatera 1 dan 2, Jawa 1 dan 2, Kalimantan, Sulawesi 1 dan 2, Nusa Tenggara, Maluku dan Papua. Setelah babak tersebut, maka tim yang lolos akan berhadapan dengan tim dari zona lain dalam babak nasional.
Liga Nusantara.
Perhelatan Divisi Tiga musim 2013 akan menjadi perhelatan sepak bola terakhir di divisi terbawah persepak bolaan Indonesia. Mulai tahun 2014, Divisi Dua dan Divisi Tiga akan dilebur ke dalam Liga Nusantara. Liga Nusantara babak provinsi akan dilanjutkan ke babak nasional. Masing-masing provinsi akan diwakili oleh klub juara di provinsi tersebut, dengan jumlahnya tergantung pada slot nasional yang telah diatur. Slot yang dimaksud adalah, setiap 10 klub yang berlaga di babak provinsi, berhak mengirimkan satu klub juara provinsi ke babak nasional. Hal tersebut berlaku kelipatannya. Apabila jumlah klub yang berlaga di suatu provinsi kurang dari 10 klub, maka klub juara provinsi diharuskan mengikuti babak "play-off "dengan wakil provinsi lainnya.
Pada tahun 2015, Divisi Satu akan turut digabungkan dengan Liga Nusantara 2014 (dengan Divisi Tiga dan Divisi Dua yang telah digabungkan sebelumnya). Dengan demikian, pada tahun 2014, hanya ada empat tingkatan dalam persepak bolaan Indonesia, yaitu:
Kemudian pada tahun 2015, hanya ada tiga tingkatan dalam persepak bolaan Indonesia, yaitu:

</doc>
<doc id="63741" url="?curid=63741" title="Paulo Freire">
Paulo Freire

Paulo Freire () adalah seorang tokoh pendidikan Brasil dan teoretikus pendidikan yang berpengaruh di dunia.
Kehidupan.
Freire dilahirkan dalam keluarga kelas menengah di Recife, Brasil. Namun ia mengalami langsung kemiskinan dan kelaparan pada masa Depresi Besar 1929, suatu pengalaman yang membentuk keprihatinannya terhadap kaum miskin dan ikut membangun pandangan dunia pendidikannya yang khas. 
Freire mulai belajar di Universitas Recife pada 1943, sebagai seorang mahasiswa hukum, tetapi ia juga belajar filsafat dan psikologi bahasa. Meskipun ia lulus sebagai ahli hukum, ia tidak pernah benar-benar berpraktik dalam bidang tersebut. Sebaliknya, ia bekerja sebagai seorang guru di sekolah-sekolah menengah, mengajar bahasa Portugis. Pada 1944 ia menikah dengan Elza Maia Costa de Oliveira, seorang rekan gurunya. Mereka berdua bekerja bersama selama hidupnya sementara istrinya juga membesarkan kelima anak mereka. 
Pada 1946, Freire diangkat menjadi Direktur Departemen Pendidikand an Kebudayaan dari Dinas Sosial di Negara bagian Pernambuco (yang ibu kotanya adalah Recife). Selama bekerja itu, terutama ketika bekerja di antara orang-orang miskin yang buta huruf, Freire mulai merangkul bentuk pengajaran yang non-ortodoks yang belakangan dianggap sebagai teologi pembebasan (Dalam kasus Freire, ini merupakan campuran Marxisme dengan agama Kristen). Perlu dicatat bahwa di Brasil pada saat itu, melek huruf merupakan syarat untuk ikut memilih dalam pemilu. 
Pada 1961, ia diangkat sebagai direktur dari departemen Perluasan Budaya dari Universitas Recife, dan pada 1962 ia mendapatkan kesempatan pertama untuk menerapkan secara luas teori-teorinya, ketika 300 orang buruh kebun tebu diajar untuk membaca dan menulis hanya dalam 45 hari. Sebagai tanggapan terhadap eksperimen ini, pemerintah Brasil menyetujui dibentuknya ribuat lingkaran budaya di seluruh negeri. 
Pada 1964, sebuah kudeta militer mengakhiri upaya itu, dan menyebabkan Freire dipenjarakan selama 70 hari atas tuduhan menjadi pengkhianat. Setelah mengasingkan diri untuk waktu singkat di Bolivia, Freire bekerja di Chili selama lima tahun untuk Gerakan Pembaruan Agraria Demokratis Kristen. Pada 1967, Freire menerbitkan bukunya yang pertama, "Pendidikan sebagai Praktik Pembebasan". 
Buku ini disambut dengan baik, dan Freire ditawari jabatan sebagai profesor tamu di Harvard pada 1969. Tahun sebelumnya, ia menulis bukunya yang paling terkenal, Pendidikan Kaum Tertindas (Pedagogy of the Oppressed), yang diterbitkan dalam bahasa Spanyol dan Inggris pada 1970. Buku itu baru diterbitkan di Brasil pada 1974 (karena perseteruan politik antara serangkaian pemerintahan diktatur militer yang otoriter dengan Freire yang Kristen sosialis ketika Jenderal Ernesto Geisel mengambil alih kekuasaan di Brasil dan memulai proses liberalisasi. 
Setelah setahun di Cambridge, Freire pindah ke Jenewa, Swiss untuk bekerja sebagai penasihat pendidikan khusus di Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Pada masa itu Freire bertindak sebagai penasihat untuk pembaruan pendidikan di bekas koloni-koloni Portugis di Afrika, khususnya Guinea Bissau dan Mozambik. 
Pada 1979, ia dapat kembali ke Brasil, dan pindah kembali ke sana pada 1980. Freire bergabung dengan Partai Buruh (Brasil (PT) di kota São Paulo, dan bertindak sebagai penyelia untuk proyek melek huruf dewasa dari 1980 hingga 1986. Ketika PT menang dalam pemilu-pemilu munisipal pada 1986, Freire diangkat menjadi Sekretaris Pendidikan untuk São Paulo.
Pada 1986, istrinya Elza meninggal dunia, dan Freire menikahi Maria Araújo Freire, yang melanjutkan dengan pekerjaan pendidikannya sendiri yang radikal.
Pada 1991, didirikanlah Institut Paulo Freire di São Paulo untuk memperluas dan menguraikan teori-teorinya tentang pendidikan rakyat. Institut ini menyimpan semua arsip Freire.
Freire meninggal dunia karena serangan jantung pada 2 Mei 1997.
Sumbangan teoretis.
Paulo Freire menyumbangkan filsafat pendidikan yang datang bukan hanya dari pendekatan yang klasik dari Plato, tetapi juga dari para pemikir Marxis dan anti kolonialis. Malah, dalam banyak cara , bukunya "Pendidikan Kaum Tertindas" dapat dibaca sebagai perluasan dari atau jawaban terhadap buku Frantz Fanon, "The Wretched of the Earth", yang memberikan penekanan yang kuat tentang perlunya memberikan penduduk pribumi pendidikan yang baru dan modern (jadi bukan yang tradisional) dan anti kolonial (artinya, bukan semata-mata perluasan budaya para kolonis). 

</doc>
<doc id="63742" url="?curid=63742" title="Enrekang, Enrekang">
Enrekang, Enrekang

Enrekang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Enrekang juga merupakan ibukota kabupaten.
Kecamatan Enrekang berada di ibukota Enrekang. Pusat dari segala kegiatan, baik kegiatan kemasyarakatan, pemerintahan maupun dalam pembangunan. Kecamatan Enrekang memiliki luas wilayah 291,19 km² dengan jumlah penduduk 30.260 jiwa (data penduduk 2010).
Pembagian administratif.
Kecamatan Enrekang dibagi menjadi 12 desa dan 6 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="63754" url="?curid=63754" title="Daftar tokoh Kamboja">
Daftar tokoh Kamboja

Inilah daftar tokoh yang terkenal dari Kamboja. Daftar ini termasuk tokoh yang banyak dikenal orang dan bukan menurut tingkat popularitanya. Daftar ini tidak bisa dilihat dari konteks kekinian. Keterkenalan mereka bisa singkat, pada masalah apa mereka terkenal selama puncak popularitasnya.

</doc>
<doc id="63756" url="?curid=63756" title="Daftar tokoh Kamerun">
Daftar tokoh Kamerun


</doc>
<doc id="63760" url="?curid=63760" title="Daftar tokoh Kolombia">
Daftar tokoh Kolombia

Inilah daftar tokoh Kolombia yang terkenal.
Seni.
"Lihat: Seniman Kolombia"
Politik.
Politikus.
"Lihat juga: Daftar Presiden Kolombia"
Tokoh kontroversial.
"Lihat juga: Angkatan Bersenjata Revolusioner Kolombia"
"Lihat juga: Angkatan Pertahanan Diri Bersatu Kolombia"
Hiburan.
Olahraga.
"Lihat juga: Daftar pemain sepak bola Kolombia"
"Lihat juga: Daftar petinju Kolombia"
Lihat juga: Daftar Tokoh Negara

</doc>
<doc id="63762" url="?curid=63762" title="Mitosis">
Mitosis

]
]
Mitosis adalah proses pembagian genom yang telah digandakan oleh sel ke dua sel identik yang dihasilkan oleh pembelahan sel. Mitosis umumnya diikuti sitokinesis yang membagi sitoplasma dan membran sel. Proses ini menghasilkan dua sel anak yang identik, yang memiliki distribusi organel dan komponen sel yang nyaris sama. Mitosis dan sitokenesis merupakan fase mitosis (fase M) pada siklus sel, di mana sel awal terbagi menjadi dua sel anakan yang memiliki genetik yang sama dengan sel awal.
Mitosis terjadi hanya pada sel eukariot. Pada organisme multisel, sel somatik mengalami mitosis, sedangkan sel kelamin (yang akan menjadi sperma pada jantan atau sel telur pada betina) membelah diri melalui proses yang berbeda yang disebut meiosis. Sel prokariot yang tidak memiliki nukleus menjalani pembelahan yang disebut pembelahan biner.
Karena sitokinesis umumnya terjadi setelah mitosis, istilah "mitosis" sering digunakan untuk menyatakan "fase mitosis". Perlu diketahui bahwa banyak sel yang melakukan mitosis dan sitokinesis secara terpisah, membentuk sel tunggal dengan beberapa inti. Hal ini dilakukan misalnya oleh fungi dan slime moulds. Pada hewan, sitokinesis dan mitosis juga dapat terjadi terpisah, misalnya pada tahap tertentu pada perkembangan embrio lalat buah.
Garis besar.
Hasil utama dari mitosis adalah pembagian genom sel awal kepada dua sel anakan. Genom terdiri dari sejumlah kromosom, yaitu kompleks DNA yang berpilin rapat yang mengandung informasi genetik vital untuk menjalankan fungsi sel secara benar. Karena tiap sel anakan harus identik secara genetik dengan sel awal, sel awal harus menggandakan tiap kromosom sebelum melakukan mitosis. Proses penggandaan DNA terjadi pada pertengahan interfase, yaitu fase sebelum fase mitosis pada siklus sel.
Setelah penggandaan, tiap kromosom memiliki kopi identik yang disebut sister kromatid, yang berlekatan pada daerah kromosom yang disebut sentromer. Sister kromatid itu sendiri tidak dianggap sebagai kromosom.
Lihat pula Meiosis dan Mitosis
<br>Pembelahan Mitosis.
Pembelahan mitosis merupakan tipe pembelahan sel yang mampu menghasilkan 2 sel anakan yang serupa secara genetis. Artinya, kedua sel anakan yang terbentuk mempunyai susunan genetika yang sama dengan induknya.
Hampir semua makhluk hidup mengalami proses mitosis yang sama, kecuali pada prokaryot (makhluk hidup yang tidak memiliki inti sejati) seperti bakteri, virus dan ganggang biru.
Siklus miotik dari sebuah sel dapat dibedakan atas dua stadia, yaitu interfase (stadium istirahat) dan mitosis (stadium pembelahan).
Interfase adalah periode antara pembelahan yang satu dengan yang berikutnya dalam siklus pembelahan sel. Periode ini terjadi bila suatu sel molekul DNA yang berada dalam inti akan mengadakan replikasi atau membuat turunan seperti dirinya sendiri. Membran inti berhubungan dengan rangka dalam dari sitoplasma, di mana terdapat granula berwarna kelam dan disebut ribosom. Ribosom ini kaya akan asam ribonukleotida (ARN) dan mempunyai peranan penting dalam sintesis protein.
Di dalam nukleus interfase, dapat dibedakan 2 komponen utama, yaitu karyolimf (cairan inti yang tampak jernih tak berwarna dan kolloidal) dan nukleolus (inti dari nukleus). Sisanya terdiri dari kromatin, berupa benang-benang halus yang tersusun atas asam deoksiribonukleat (ADN) dan protein sehingga membentuk nukleoprotein. Di dalam sitoplasma, tampak adanya mitokondria, yaitu organel di mana berlangsung pernafasan dari sel.
Stadium interfase dibedakan atas beberapa fase:
1. G1 : secara spesifik, pada tahap G¬1 ukuran sel bertambah besar akibat pertumbuhan sel.
2. S : Pada tahap S, terjadi duplikasi kromosom dan sintesis DNA (replikasi DNA). Kromosom yang semula tunggal akhirnya berubah menjadi ganda.
3. G2 : Pada tahap G2, sel tumbuh sempurna sebagai persiapan untuk pembelahan sel. Pada fase ini, ADN cepat sekali bertambah kompleks dengan protein kromosom dan pembentukan ARN (asam ribonukleat) serta protein berlangsung.
Mitosis dibedakan atas beberapa fase, yaitu profase, metafase, anafase dan telofase. 
Begitu fase G2 berakhir, maka dimulailah profase. Pada tahap profase, terjadi perubahan pada nukleus dan sitoplasma. Di dalam nukleus, benang-benang kromatin menebal dan memendek membentuk kromosom. Kromosom tersebut dapat diamatidi bawah mikroskop cahaya. Tiap lengan kromosom, berduplikasi membentuk dua kromatid (kromatid kembar) yang terikat pada sentromer.
Selama profase, nukleolus dan membran nukleus menghilang. Mendekati akhir profase, terbentuklah spindel (gelendong pembelahan yang terdiri atas mikrotubula dan protein). Dengan berakhirnya profase, kromosom-kromosom yang dobel dan memanjang itu menempatkan diri di bidang ekuator dari sel.
Fase ini adalah fase paling mudah untuk menghitung banyaknya kromosom dan mempelajari morfologinya, karena kromosom-kromosom tersebar di bidang tengah dari sel. Hal ini terjadi karena pada fase ini sentromer dari kromosom-kromosom dobel longitudinal terletak di bidang ekuator dari sel.Pada metafase
,kromosom menyusun diri secara acak pada satu bidang ekuator atautengah-tengah sel.
Pada awal fase ini, membran nukleus dan nukleolus lenyap. Sentromer,suatu daerah vital bagi pergerakan kromosom, melekat pada serabut gelendong yangbertanggung jawab terhadap arah pembelahan kromosom selama pembelahan.Metafase dicirikan oleh barisan kromosom yang amat rapi sepanjang bidang equatorial. Pada tahapan ini sedikit terlihat adanya gambaran benang-benang spindelnya.
Pada tahap ini kromosom atau kromatid mudah diamati atau dipelajari.Mudahnya, setiap kromosom yang terdiri dari sepasang kromatida menuju ketengah seldan berkumpul pada bidang pembelahan (bidang ekuator), dan menggantung pada serat gelendong melalui sentromer atau kinetokor.
Pada fase ini, sentromer membelah dan kedua buah kromatid memisahkan diri dan bergerak menuju ke kutub sel dari spindel yang berlawanan. Tiap kromatid hasil Pada akhir anafase sekat sel mulai terbentuk dekat bidang equator Sentromer dari setiap kromosom membelah menjadi dua dengan masing-masing satukromatida.Kemudian setiap kromatida berpisah dengan pasangannya dan menuju kekutubyang berlawanan. Pada akhir nanfase, semua kromatida sampai pada kutub masing-masing.
Pembelahan itu memiliki sifat keturunan yang sama. Pada saat itu kromosom-kromosom tersebut berlaku sebagai kromosom baru.
Datangnya kromosom anakan yang tunggal di kutub spindel merupakan tanda dimulainya telofase. Terbentuklah membran nukleus baru, spindel menghilang dan nukleolus dibentuk oleh nucleolar organizer dari sebuah kromosom. Dengan terbentuknya dua buah nuklei baru, maka di tengah sel terjadi dinding baru. Berlangsunglah sitokenesis (pembelahan sel).
Pembelahan Meiosis.
Pembelahan meiosis merupakan tipe pembelahan sel yang menghasilkan 4 sel anakan haploid (n) yang berasal dari sel induk diploid (2n). Pada kejadian ini, setiap sel anakan mempunyai separuh kromosom sel induk.
Reproduksi seksual mencakup pembentukan gamet-gamet (gametogenesis) dan pembuahannya (fertilisasi). Gametogenesis berlangsung di dalam alat reproduksi (gametangium).
Gamet bersifat haploid (n) tetapi berasal dari sebuah sel induk diploid (2n). Berhubungan dengan hal tersebut, pembentukan gamet harus didahului dengan pembelahan reduksi dari jumlah kromosom dan pembelahan ini disebut dengan meiosis. Berbeda dengan mitosis, meiosis ini berlangsung dalam 2 tingkat
Meiosis I
Pada meiosis tingkat ini, dibedakan menjadi 4 tahap, yaitu profase I, metafase I, anafase I, dan telofase I.
Tahap profase pada meiosis berbeda dengan mitosis, yaitu bahwa kromosom-kromosom homolog membentuk pasangan, yang dinamakan bivalen. Proses berpasangannya kromosom homolog dinamakan sinapsis. Kemudian setiap anggota bivalen membelah memanjang, sehingga terbentuklah 4 kromatid. Ke empat kromatid padad satu bivalen dinamakan tetrad. Selama sinapsis, dapat terjadi pindah silang (crossing over), yaitu peristiwa penukaran segmen dari kromatid-kromatid dalam sebuah tetrad.
Metafase I
Pada tahap ini, bivalen-bivalen menempatkan diri di bidang tengah dari sel secara acakan (random). Pasangan kromosom (bivalen) menjadi diatur pada pelat metafase dan melekat pada meiosismembentuk poros sepenuhnya sekarang.
Para sentriol berada di kutub yang berlawanan dari sel.
Pasangankromosom homolog (yang bivalen), sekarang sebagai melingkar erat dan kentalkarena mereka akan berada dalam meiosis, menjadi diatur pada pesawat berjarak sama darikutub disebut pelat metafase.
Spindle serat dari satu kutub sel melekat pada satu kromosom masing-masing pasangan(dilihat sebagai kromatid kakak), dan spindle serat dari kutub berlawanan melekat padakromosom homolog (lagi, dilihat sebagai kromatid kakak
Anafase I
Kromosom homolog yang mengadakan sinapsis mulai bergerak untuk berpisah. Kromatid-kromatid serupa yang menyusun tiap kromosom tetap berhubungan pada daerah sentromer. Daerah kromosom tersebut dalam tiap bivalen menjauhkan diri dan bergerak ke kutub spindel yang berlawanan letaknya. Artinya, setiap krmosom masih tersusun atas dua kromatid yang masih berhubungan pada daerah sentromer.
Telofase I
Tibanya kromosom di kutub spindel menandakan berakhirnya anafase I dan dimulainya telofase I. Dinding nukleus dan nukleolus terbentuk lagi, jumlah kromosom haploid terdapat dalam nukleus yang baru dibentuk. Tiap kromosom terdiri dari dua kromatid. Apabila kita menghitung banyaknya kromatid, maka dapat diambil kesimpulan bahwa reduksi jumlah kromosom belum berlangsung secara sempurna. Akibatnya terdapatlah dua genom, yaitu dua set gen atau informasi genetik yang lengkap. Untuk tercapainya reduksi dalam pengandungan genom maupun kromosom, maka diperlukan berlangsung pembelahan meiosis II.
Meiosis II
Pada meiosis tingkat ini, dibedakan menjadi 4 tahap, yaitu profase II, metafase II, anafase II, dan telofase II.
Pada tahap ini, serabut serabut gelendong terbentuk lagi. Berikut adalah gambarannya
Sentromer-sentromer menempatkan diri di tengah sel.
Sentromer dari tiap kromosom membelah, kromatid-kromatid memisahkan diri dan bergerak ke kutub yang berlawanan dan merupakan kromosom. Berikut merupakan gambar dari anafase II.
Berlangsunglah sitokenesis lagi, diikuti dengan terbentuknya dinding inti.
Jadi pada sebuah Meiosis, sebuah sel induk diploid akhirnya menghasilkan empat sel anakan masing-masing haploid.
Agar lebih memahami materi, pembahasan selanjutnya adalah gametogenesis. Hasil akhir dari meiosis biasanya tidak langsung berupa gamet, melainkan memerlukan sedikit waktu untuk berkembangn menjadi gamet. Proses ini disebut maturasi. Pembelahan meiosis terjadi pada organ reproduksi dengan menghasilkan sel-sel kelamin yang haploid (n). Pembelahan meiosis yang menghasilkan sel-sel kelamin (gamet) disebut gametogenesis.
Gametogenesis yang terjadi pada sel hewan dan manusia dikenal sebagai spermatogenesis dan oogenesis. Spermatogenesis merupakan proses pembentukan sel sperma. Spermatogenesis menghasilkan 4 sel sperma dari 4 sel anakan pembelahan meiosis. Oogenesis hanya menghasilkan 1 sel telur dari 4 kemungkinan sel anakan. Dalam hal ini, 3 sel anakan lainnya mengalami degenerasi dan hancur.
gametogenesis pada sel tumbuhan dikenal sebagai mikrosporogenesis (proses pembentukan sel kelamin jantan) dan makrosporogenesis (proses pembentukan sel kelamin betina).
Pembelahan meiosis ini menjadi penting karena dapat mempertahankan jumlah kromosom suatu individu tetap diploid. Artinya, ketika terjadi peleburan sel kelamin jantan dan betina yang masing-masingnya haploid, akan terbentuk individu diploid.
Berdasarkan pemaparan di atas, dapat disimpulkan bahwa pada pembelahan meiosis terjadi pengurangan atau reduksi kromosom. Sel yang semula mengandung 2n kromosom (diploid), berubah menjadi n kromosom (haploid). Oleh karena itu, pembelahn meiosis dikenal juga sebagai pembelahan reduktif

</doc>
<doc id="63764" url="?curid=63764" title="Daftar tokoh Liberia">
Daftar tokoh Liberia

Ini adalah daftar pendek tokoh Liberia

</doc>
<doc id="63766" url="?curid=63766" title="Daftar tokoh Malawi">
Daftar tokoh Malawi

Inilah daftar tokoh Malawi:

</doc>
<doc id="63770" url="?curid=63770" title="Daftar tokoh Maroko">
Daftar tokoh Maroko

Inilah daftar tokoh Maroko yang terkenal.

</doc>
<doc id="63772" url="?curid=63772" title="Daftar tokoh Nikaragua">
Daftar tokoh Nikaragua

Inilah daftar tokoh Nikaragua:

</doc>
<doc id="63774" url="?curid=63774" title="Daftar tokoh Norwegia">
Daftar tokoh Norwegia

Inilah daftar tokoh Norwegia.
[[Kategori:Tokoh Norwegia| Daftar tokoh Norwegia]]
W.
[[Kategori:Daftar tokoh menurut negara|Norwegia]]

</doc>
<doc id="63777" url="?curid=63777" title="Steven Gerrard">
Steven Gerrard

Steven George Gerrard MBE () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Inggris. Dia telah memainkan sebagian besar kariernya di posisi pusat lini tengah, tetapi ia juga pernah diposisikan sebagai "second striker", gelandang bertahan, bek kanan, dan pemain sayap kanan.
Gerrard, yang telah menghabiskan seluruh kariernya di Anfield, membuat debut pada tahun 1998 dan mendapat tempat permanen di tim utama pada tahun 2000, menggantikan Sami Hyypiä sebagai kapten tim pada tahun 2003. Prestasinya bagi klub meliputi dua Piala FA, tiga Piala Liga, dua Community Shields, satu Liga Champions, satu Piala UEFA, dan dua Piala Super.
Gerrard membuat debut internasional pada tahun 2000, dan sejak itu mewakili Inggris di Kejuaraan Eropa pada tahun 2000 dan 2004, serta Piala Dunia 2006—di mana ia adalah pencetak gol terbanyak tim dengan dua gol—dan Piala Dunia 2010, di mana ia pertama kali menjadi kapten negaranya setelah absennya kapten reguler Rio Ferdinand dalam turnamen karena cedera. Dia menjadi kapten Inggris yang permanen sesaat sebelum Kejuaraan Eropa 2012, di mana ia diangkat dalam Tim UEFA dari Turnamen . Ia menjadi pemain keenam yang memenangkan 100 caps untuk Inggris pada tahun 2012, dan saat ini ada di peringkat ketiga di negara itu.
Gerrard telah digambarkan sebagai "salah satu gelandang Inggris terbesar dalam sejarah, seorang pemimpin sejati, dan seorang pelari tak kenal lelah dengan visi yang luar biasa ... dengan tembakan dari jarak jauh yang ditakuti di seluruh dunia dan pencetak gol produktif untuk seorang gelandang." Gerrard datang sebagai pemain kedua setelah Kenny Dalglish di ""100 Players Who Shook The Kop"", dalam jajak pendapat penggemar Liverpool, dan datang pertama kali pada tahun 2013. Zinedine Zidane mengatakan pada tahun 2009 bahwa ia menganggap Gerrard menjadi pemain sepak bola terbaik di dunia. Pada tahun 2005, Gerrard dihormati sebagai "UEFA Club Player of the Year" dan memenangkan "Ballon d'Or Bronze Award". Ia juga telah ditunjuk untuk menjadi "PFA Team of the Year" tujuh kali, "UEFA Team of the Year" dan "FIFA World XI" sebanyak tiga kali, dan menjadi "PFA Players of the Year" pada tahun 2006 dan "FWA Footballer of the Year" pada tahun 2009. Dia sampai saat ini adalah satu-satunya pesepak bola yang pernah mencetak gol di Final Piala FA, Final Piala Liga, Final Piala UEFA dan Final Liga Champions.
Kehidupan awal.
Gerrard mulai bermain bersama tim lokal, Whiston Juniors. Dia mendapat perhatian dari pencari bakat Liverpool dan bergabung dengan akademi junior "The Reds" saat usianya 9 tahun. Dia hanya bermain dalam beberapa pertandingan, karena perkembangannya yang lambat membuat dia hanya bermain dalam 20 pertandingan saat berusia 14 hingga 16. Diusia 14, Gerrard memperoleh kesempatan bertanding dengan beberapa klub, termasuk Manchester United. Dalam autobiografinya, dia mengatakan "untuk menekan Liverpool agar memberi saya YTS kontrak." selama masa tersebut dia sempat mengalami kecelakaan yang disebabkan garpu taman yang berkarat yang dapat menyebabkan dia kehilangan jari kakinya. Gerrard menandatangani kontrak profesional pertamanya bersama Liverpool pada 5 November 1997.
Karier Liverpool.
Awal mula.
Gerrard membuat debutnya bersama tim utama Liverpool pada 29 November 1998 di babak kedua menggantikan Vegard Heggem saat berhadapan dengan Blackburn Rovers, dan penampilan pertamanya sebagai starter terjadi dalam Piala UEFA melawan Celta Vigo. Sebagai penganti dari Jamie Redknapp yang cedera, Gerrard bermain dalam 13 pertandingan untuk Liverpool pada musim tersebut.
Pada musim 1999-2000 manajer Gérard Houllier menempatkan Gerrard berpasangan dengan Jamie Redknapp sebagai gelandang tengah. Setelah menjadi starter dalam 6 pertandingan awal, Gerrard diturunkan ke dalam bangku cadangan saat derby lokal melawant Everton. Gerrard menggantikan Robbie Fowler pada menit ke 66 namun kemudian dikeluarkan setelah menerima kartu merah pertama dalam kariernya karena pelanggaran terhadap pemain Everton Kevin Campbell di menit ke 90. Di musim tersebut, Gerrard mencetak gol pertamanya untuk tim senior saat menang 4–1 atas Sheffield Wednesday.
Tulang belakangnya sering mengalami masalah. Pada saat itu, banyak wartawan mengabarkan rumor, sehingga fans sempat menduga bahwa mereka tidak akan pernah melihat Gerrard menyelesaikan kompetisi. Namun, manajer Gerard Houllier segera mengambil langkah yang berguna serta membayar spesialis untuk mengatasi masalahnya.list help. 
Setelah bekonsultasi dengan konsultan olah raga (kesehatan) Hans-Wilhelm Müller-Wohlfarth, didiagnosisi bahwa masalah Gerrard disebabkan oleh pertumbuhan yang telalu cepat pada tulang belakangnya. Setelah menjalani perawatan dan Liverpool F.C. memastikan bahwa masalah ini tidak akan muncul kembali. Namun kemudian Gerrard mengalami masalah di selangkangannya, dan membutuhkan empat kali operasi untuk mengatasi masalah ini. Kemudian dia pergi ke seorang spesialis asal Perancis untuk mengatasi masalah dengan cederanya, yang diakibatkan pertumbuhan yang terlalu cepat dan terlalu sering bermain bola saat kecil.
Perjuangan dan ketidakpastian.
Di musim "treble" 2001, Gerrard meningkat menjadi pemain yang berpengaruh di tim Liverpool dimana dia menjadi semakin matang dan permasalah dan dengan cederanya semakin berkurang. Dia menjadi bagian penting saat Liverpool bertanding dalam musim kompetisi 2001-2002 dimana dalam klansemen akhir, Liverpool menempati peringkat kedua dengan raihan nilai terbanyak dalam satu dekade terakhir. Selama musim tersebut, Houllier mengalami masalah dengan kesehatan jantung yang mengharuskannya untuk menjalani operasi. Pada saat Liverpool diprediksi untuk kembali berkibar dalam pesepak bolaan Inggris, namun setelah Houllier sakit, Liverpool mengalami kemerosotan. Penampilan tim kembali meningkat setelah Gerrard dan Michael Owen menjadi bintang yang menjadi inspirator untuk meraih kemenangan.
Gelar.
Bersama Liverpool

</doc>
<doc id="63779" url="?curid=63779" title="Pau Gasol">
Pau Gasol

Pau Gasol Sáez () adalah seorang pemain bola basket asal Spanyol. Pau merupakan pemain bola basket klub NBA, Los Angeles Lakers.
Di NBA dia bersama dengan saudaranya Marc Gasol yang bermain di Memphis Grizzlies membangun karier dan mereka dikenal sebagai salah satu Big Men terbaik di NBA.
Di skala Tim Nasional dia berkontribusi menaikkan nama negaranya Spanyol yang kini bertengger di peringkat kedua FIBA dan tim nasional bola basket Spanyol yang memenangkan FIBA World Championship pada 2006.

</doc>
<doc id="63783" url="?curid=63783" title="Dwyane Wade">
Dwyane Wade

Dwyane Tyrone Wade,Jr. lahir 17 Januari 1982 di Chicago, Illinois, Amerika Serikat, adalah pria pemain bola bola basket bertinggi tubuh 193 cm dan berjuluk "Flash" atau "D-Wade" serta bermain di klub NBA Miami Heat untuk sekarang ini sebagai "shooting guard".

</doc>
<doc id="63784" url="?curid=63784" title="Xabi Alonso">
Xabi Alonso

Xabier "Xabi" Alonso Olano , ; lahirmati|Tolosa, Spanyol|25|11|1981}}) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Bayern Munich.
Alonso memulai kariernya di Real Sociedad, tim utama di provinsi tempat tinggalnya Gipuzkoa. Setelah masa pinjaman singkat di SD Eibar, ia kembali ke Sociedad di mana kemudian oleh manajer John Toshack ditunjuk sebagai kapten tim. Alonso sukses memainkan peran, membawa Real Sociedad ke peringkat dua di musim 2002-03. Dia pindah ke Liverpool pada bulan Agustus 2004 dengan nilai £ 10.500.000. Ia memenangkan Liga Champions di musim pertamanya di klub, mencetak gol penyama kedudukan di Final. Musim berikutnya, ia memenangkan Piala FAdan Community Shield. Dia pindah ke Real Madrid di awal musim 2009-10 dalam sebuah kesepakatan senilai sekitar £ 30 juta. Setelah lima musim di klub, memenangkan penghargaan termasuk gelar liga pada 2012 dan Liga Champions pada 2014, ia dikontrak oleh Bayern Munich senilai £ 5 juta.
Dia membuat debut internasional untuk pada bulan April 2003 dalam kemenangan 4-0 melawan Ekuador. Selama bermain untuk Spanyol, Alonso telah memenangkan Euro 2008, Euro 2012 dan Piala Dunia 2010, dan ia juga telah mewakili negaranya di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006. Pada tanggal 23 Juli 2012, Alonso mengumpulkan caps ke-100 bagi Spanyol di perempat final Euro 2012 saat melawan Prancis: ia merayakan kesempatan itu dengan mencetak dua gol bagi Spanyol dan membawa mereka melaju ke semi-final. Setelah kegagalan Spanyol untuk maju dari babak grup di Piala Dunia 2014, Alonso pensiun dari sepak bola internasional pada 27 Agustus 2014.
Prestasi.
Klub.
Real Sociedad
Liverpool
Real Madrid

</doc>
<doc id="63785" url="?curid=63785" title="Djibril Cissé">
Djibril Cissé

Djibril Aruun Cissé () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang bermain sebagai penyerang untuk Al-Gharafa sebagai pemain pinjaman dari Queens Park Rangers.
Cissé mengawali karier saat berusia 8 tahun, tahun 1989 sebagai pemain akademi sepak bola Arles-Avignon. Tujuh tahun kemudian, ia bergabung dengan akademi sepak bola Nîmes Olympique selama enam bulan, sebelum bergabung dengan tim yunior Auxerre. Setelah dua tahun, Cissé berhasil menembus tim utama klub tersebut pada tahun 1998. Selama enam musim membela Auxerre, ia berhasil mencetak 90 gol dari 166 kali penampilan di semua kompetisi. Ia bergabung dengan Liverpool pada tahun 2004. Bersama Liverpool, ia tampil di 83 pertandingan dan mencetak 26 gol. Cissé kemudian dipinjamkan ke Marseille. Ia berhasil mencetak 15 gol dari 26 kali penampilan sampai akhirnya menjadi pemain permanen milik klub tersebut. Cissé kembali bermain di Liga Primer Inggris kali ini untuk Sunderland pada tahun 2008. Ia berhasil mencetak 11 gol dari 39 kali penampilan. Pada bulan Juni 2009, ia bergabung dengan klub Liga Yunani Panathinaikos, sebelum bergabung dengan Lazio pada bulan Juli 2011. Cissé kemudian bergabung dengan Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi dua setengah tahun pada 31 Januari 2012. Cisse masuk agama katolik sebelumnya islam.

</doc>
<doc id="63786" url="?curid=63786" title="Daftar Presiden Republik Kongo">
Daftar Presiden Republik Kongo


</doc>
<doc id="63787" url="?curid=63787" title="Arthur Z'ahidi Ngoma">
Arthur Z'ahidi Ngoma

Arthur Z'ahidi Ngoma () adalah salah satu dari empat Wakil Presiden dalam pemerintahan transisi Republik Demokratik Kongo. Ia mulai menjabat pada 17 Juli 2003.

</doc>
<doc id="63788" url="?curid=63788" title="Daftar Perdana Menteri Korea Selatan">
Daftar Perdana Menteri Korea Selatan

Perdana Menteri Korea Selatan ditunjuk oleh Presiden setelah mendapat persetujuan dari Majelis Nasional. Berbeda dengan jabatan perdana menteri dalam sistem parlementer, Perdana Menteri Korea Selatan tidak harus merupakan anggota parlemen. Perdana Menteri bertugas membantu Pesiden, mengawasi para menteri, dan merekomendasikan menteri-menteri. Perdana Menteri adalah orang yang pertama dalam urutan suksesi untuk melaksanakan tugas-tugas jabatan kepresidenan sebagai penjabat presiden andaikata presiden tidakdapat melaksanakan tuagsnya. Orang terakhir yang menjadi penjabat presiden adalah Goh Kun ketika berlangsung pengadilan pemecatan atas Presiden Roh Moo-hyun pada 2004.
Lee Hae Chan menjabat Perdana Menteri pada periode Juli 2004 sampai pengunduran dirinya pada 14 Maret 2006. Han Myung-Sook kemudian ditunjuk untuk menggantikan posisi tersebut dan menjadi Perdana Menteri wanita pertama pada 19 April 2006.
Perdana Menteri Han Duck-soo ditunjuk menggantikan Han Myeong-sook setelah pengunduran dirinya pada 7 Maret 2007.
Posisi ini dibentuk pada Agustus 1948, ketika Korea Selatan didirikan, dan dipegang oleh Lee Bum Suk hingga 1950. Jabatannya adalah Ketua Menteri Kabinet dari 1961 hingga 1963. 
Perdana Menteri diangkat oleh Presiden tetapi tidak dikukuhkan oleh Majelis dikenal sebagai penjabat Perdana Menteri. Perdana Menteri menjadi penjabat presiden apabila presiden meninggal dunia, mengundurkan diri, atau dipecat. 
Daftar Perdana Menteri Korea (1895-sekarang).
Perdana Menteri Selama Masa Kerajaan (1895-1910).
Gelar Perdana Menteri (wijongdaeshin) dibentuk pada tahun-tahun terakhir dari Kekaisaran Han Besar dan pada tahun-tahun awal dari pendudukan Kekaisaran Jepang:
Pemerintahan Sementara di Pengasingan (1919).
Selama Pemerintahan Sementara Republik Korea di Pengasingan di Shanghai, Tiongkok, jabatan perdana menteri diciptakan untuk beberapa hari saja untuk menggantikan Ketua Dewan Legislatif Sementara:
Jabatan ini dubah menjadi Kepala Eksekutif pada 1919; berubah lagi menjadi Perdana Menteri 1919-1926 dan pada akhirnya sebagai Presiden dari 1926-1948.

</doc>
<doc id="63789" url="?curid=63789" title="Han Myung-sook">
Han Myung-sook

Han Myung-sook () adalah wakil Partai Uri yang berkuasa di Korea. Ia mempunyai gelar sarjana dalam sastra Perancis dari Universitas Ehwa. Han adalah Perdana Menteri Korea Selatan sejak April 2006. Ia adalah perdana menteri wanita pertama di Korea Selatan.
Pada periode 2001—2003, Han menjabat sebagai Menteri Kesetaraan Gender dan periode 2003-2004 ia menjabat Menteri Lingkungan Hidup. 
Pada 24 Maret 2006, setelah Perdana Menteri Lee Hae Chan mengundurkan diri, Presiden Roh Moo Hyun mencalonkan Han untuk menjadi wanita pertama negara itu yang menjadi Perdana Menteri Korea Selatan.
Pada 20 April 2006, Han Myung-Sook dilantik sebagai wanita pertama yang menjabat Perdana Menteri Korea Selatan.

</doc>
<doc id="63797" url="?curid=63797" title="Juru kunci">
Juru kunci

Juru kunci biasanya adalah penjaga tempat-tempat keramat di pulau Jawa. Jika sebuah makam adalah makam kerajaan (di Yogyakarta atau Surakarta), maka sang juru kunci diberi nama, status, dan gelar.
Di makam Raja-Raja Surakarta dan Yogyakarta; di Imogiri ada dua juru kunci. Yang satu adalah juru kunci Surakarta dan yang satunya adalah juru kunci Yogyakarta.
Di daerah Pasundan Jawa Barat atau daerah yang berbahasa Sunda kadang juru kunci disebut juga kuncen
Beberapa gunung di pulau Jawa yang dianggap keramat seperti gunung Merapi juga memiliki seorang juru kunci yang terkenal adalah Mbah Maridjan.
Ada juga juru kunci untuk sungai dan hutan larangan, misalnya juru kunci Hutan Larangan Hulu Sungai Cibeet dan Juru Kunci Sungai Cibeet di Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap, yaitu Ceceng Rusmana atau dengan nama gelar Ki Juru Kunci Girang Tampian.
Dia dikenal karena kecintaannya pada budaya lama dan keberaniannya untuk mengunjungi tempat-tempat angker untuk didokumentasi supaya kesakralannya bisa di pertahankan.
Profesi juru kunci adalah bersifat turun-temurun dan harus orang yang tahu persis sejarah dan philosopi tempat yang dijaganya
. Berbeda dengan waris kerajaan yang jatuh pada anak sulung, jabatan juru kunci biasanya diwariskan pada anak laki-laki yang paling bungsu.
Juru kunci adalah sebuah jabatan budaya yang biasanya tidak memiliki gaji atau pembayaran apapun, tetapi mereka memiliki kedudukan penting dan terhormat di kalangan masyarakat adat.
Tugas dan philosopi juru kunci adalah mengunci semua rahasia buruk dan menjaga semua kebaikan supaya tetap terjalin hubungan serasi antara masyarakat,adat,dan alam lingkungan.
Republika Online. http://republika.co.id

</doc>
<doc id="63798" url="?curid=63798" title="Sami Hyypiä">
Sami Hyypiä

Sami Tuomas Hyypiä () adalah mantan pemain sepak bola Finlandia yang bertinggi tubuh 196 cm yang berposisi sebagai bek tengah di klub Bayern Leverkusen. Saat ini ia adalah manajer klub Bayer Leverkusen.
Masa kejayaan dia adalah saat di Liverpool, di mana dia bersama Steven Gerrard dan Djibril Cisse ia telah meraih beberapa gelar juara di klub tersebut, ia juga pernah memegang ban kapten di klub tersebut sebelum akhirnya beralih ke Steven Gerrard. Sementara, bersama timnas Finlandia ia telah tampil 105 kali dan mencetak 5 gol sejak debutnya di timnas tahun 1999 hingga memutuskan pensiun dari timnas pada tahun 2010.
Biografi.
Hyypiä besar di Voikkaa, Finlandia, 100 mill timur laut Helsinki, dari orang tua bernama Irma dan Jouko Hyypiä. Kedua orang tua Hyypiä'adalah pemain sepak bola, ayahnya Jouko bermain di klub FInlandia Pallo Peikot, sedangkan ibunya adalah penjaga gawang amatir.
Saat muda Sami bermain hoki es, namun pengaruh dari kedua orang tuanya membuat dia memilih untuk berkarier di sepak bola; dia berkata "Aku rasa hanya ada satu pilihan karier untuk saya."
Karier.
Klub Awal.
Hyypiä memulai kariernya bersama Pallo-Peikot di mana dia bermain di banyak posisi kecuali posisinya saat ini yaitu sebagai pemain bertahan dan KuMu, sebelum bergabung dengan klub divisi utama Finlandia (Veikkausliiga) MyPa pada musim 1992. Di sana dia berhasil memenangkan tropi "Piala Finlandia" bersama MyPa pada tahun 1992 dan 1995. 
Pada tahun 1995, dia mendapatkan kesempatan untuk berlatih di Newcastle United dan merasakan untuk pertama kalinya sepak bola Inggris pada usia 22. Hyypiä berkomentar "(Newcastle) sangat membantu karier saya. Saya pernah berlatih selama dua minggu pada tahun 1995 diabawah bimbingan Kevin Keegan dan itu membuat saya mengetahui lebih dalam tentang sepak bola Inggris. Saat itu saya hanya seorang pemain muda dari Finlandia dan saya sungguh tidak berharap banyak. Saya hanya pergi untuk mencari pengalaman, tetapi itu adalah pengalaman yang sangat bagus dan saya sangat menikmati waktu saya di sana. Semua itu banyak membantu saya untuk melihat lebih dekat klub besar Inggris dan berharap dapat kembali lagi ke Inggris."
Willem II Tilburg.
Setahun setelah itu Hyypiä bergabung klub Belanda Willem II. Hyypiä bermain selama 4 tahun bersama klub Eredivisie tersebut dan dalam waktu singkat menjadi pujaan dan mendapat hati para fans dengan meraih penghargaan sebagai "fan's player of the year" pada tahun terakhir berkarier di sana. Hyypiä menjadi kapten dalam kualifikasi menuju Liga Champion, meskipun akhirnya dia tidak bermain di sana lagi di musim berikutnya.
Liverpool.
Pada 19 Mei 1999 Hyypiä dibeli oleh Liverpool, tim yang didukungnya semenjak kecil, dengan harga £2.6 juta, dia direkomendasikan kepada mantan chief executive Peter Robinson oleh seorang kameramen TV. Segera setelah kedatangannya, Hyypiä segera menjadi bek tengah yang tangguh bepasangan dengan Stéphane Henchoz. Pada musim kompetisi 2000-2001, Hyypiä menjadi kapten bergantian dengan Robbie Fowler ketika Jamie Redknapp, sang kapten tim, mengalami cedera panjang. Selama musim tersebut, Hyypiä dan Fowler memimpin tim untuk meraih "treble" yang sangat bersejarah: Worthington Cup, Piala FA dan Piala UEFA.
Pada 2002, Hyypiä menjadi kapten tim sepenuhnya setelah Redknapp, mengalami cedera yang sangat panjang, serta bersama Fowler meninggalkan klub. Setelah permulaan yang sangat baik dalam kariernya bersama Liverpool akhirnya menurun dan pada musim 2003 posisi Hyypiä sebagai kapten digantikan oleh Steven Gerrard.
Pada 2003, Hyypiä menerima kartu merah ketika bertanding melawan Manchester United, satu-satunya kartu merah dalam kariernya.
Pada 2004, manajer Liverpool yang baru Rafael Benítez mengubah posisi Jamie Carragher untuk berpasangan dengan Hyypiä di posisi bek tengah. Nampaknya ini yang membuat Hyypiä bersama tim meraih sukses di musim tersebut, dengan menjuarai Liga Champion, di belakang mereka berdua membuat barisan pertahanan sangat solid. Pada 10 Agustus 2005, dilaporkan bahwa Hyypiä setuju untuk memperbaharui kontrak selama 3 tahun setelah berdiskusi selama seminggu bersama "the Reds" yang membuat dia akan bertahan di Anfield hingga 2008.
Selama musim 2005-2006 dia menjadi pilihan ketiga untuk posisi kapten setelah Jamie Carragher terpilih sebagai wakil Gerrard. Di musim ini pula dia masuk menjadi 25 pemain Liverpool sepanjang sejarah yang paling banyak bermain bersama klub saat tampil di Carling Cup melawan Arsenal pada Januari 2007.
Banyak sepekulasi yang berkembang pada musim panas 2007 di mana dia dihubungkan dengan Fulham, Newcastle United, Reading dan Wigan Athletic, Namun Hyypiä meyakinkan bahwa dia akan bertahan hingga kontraknya berakhir. Pada 25 Agustus 2007 Hyypiä meengalami cedera hidung saat pertandingan tandang melawan Sunderland di Stadium of Light. Namun dia segera sembuh dan tampil kembali saat pertandingan melawan Toulouse dalam pertandingan kualifikasi Liga Champion Eropa pada 28 Agustus 2007, di mana saat itu dia mencetak gol kedua Liverpool dalam pertandingan tersebut. Saat itu dia mengenakan ban kapten menggantikan Steven Gerrard dan Jamie Carragher harus absen.
Pada April 2008, Hyypiä menandatangani kontrak baru hingga musim panas 2009. Benitez merasa bahwa dia adalah contoh yang baik bagi para pemain bertahan muda seperti Martin Škrtel dan Daniel Agger. Musim 2008/2009 akan menjadi tahun kesepuluh kariernya sebagai pemain bertahan di Liverpool.
Pada 2 Maret 2008 dalam pertandingan melawan Bolton Wanderers, Hyypiä tercatat sebagai 20 pemain Liverpool FC yang tampil terbanyak sepanjang masa.
Pada 8 April 2008 dia menecetak gol balasan Liverpool F.C. ke gawang Arsenal F.C. dalam perempat final Liga Champion. Liverpool memenangkan pertandingan dengan mencetak tiga gol kegawang Arsenal, dengan jumlah skor akhir 4-2, membawa Liverpool melangkah ke semifinal.
Pada 30 April 2008 dia melakukan pelanggaran pada Michael Ballack sehingga membuat Chelsea memperoleh tendangan penalti pada babak perpanjangan waktu di pertemuan kedua semifinal Liga Champion 2008. Frank Lampard mencetak gol dari titik putih dan membawa Chelsea unggul 3-2.
Pada 22 Agustus 2008 pendatang baru di "Liga Premier Inggris" Stoke City F.C. memberikan penawaran £2.5 juta untuk Hyypia namun Liverpool menolak tawaran tersebut.
Hyypiä terpilih menempati posisi no 19 dalam 50 pemain asing Liga Premier Inggris versi ""Sky"" , di posisi 45 dalam 100 pemain asing terbaik versi majalah ""Four Four Two"" , serta terpilih menempati posisi no 38 dalam ""100 Players Who Shook the Kop"" 
Bayern Leverkusen.
Sami pindah ke tim Bundesliga pada transfer musim panas Juni 2009, membuat debut pertamanya bersama Leverkusen pada tanggal 8 Agustus melawan 1. FSV Mainz 05. Ia mencetak gol perdananya di Bundesliga pada tanggal 24 Januari 2010, ketika Leverkusen mengalahkan TSG Hoffenheim 3-0.
Hyypiä mengumumkan pada tanggal 6 Oktober 2010, bahwa pasca pensiun ia berencana untuk bergabung dengan Leverkusen sebagai asisten manajer. Pada 2 Mei 2011 Hyypiä mengumumkan mengakhiri karier sepak bolanya.
Finlandia.
Hyypiä membuat debut untuk pertama kalinya bersama Finlandia melawan Tunisia pada 7 November 1992 saat berusia 19 tahun. Dia menjadi pemimpin di lini pertahanan Finlandia, serta menjadi pilihan kedua sebagai kapten tim. Dia menempati urutan ketiga terbanyak membela Finlandia sepanjang masa dengan 90 penampilan. Jika Hyypiä bermain dalam seluruh partai kualifikasi piala dunia 2010 maka dia akan bermain sebanyak 100 kali.
Pada penampilannya yang ke 50 pada tahun 2003, Hyypiä mencetak gol kemenangan Finlandia atas Irlandia Utara , ironisnya gol internasional pertama Hyypiä juga dicetak saat berhadapan dengan tim yang sama.
Hyypiä pernah dianugrahi ""footballer of the year"" di Finlandia sebanyak enam kali.
Pensiun dan melatih.
Pada Mei 2011 Hyypiä mengkonfirmasikan selama konferensi pers bahwa musim 2010-11 akan menjadi musim terakhirnya di sepak bola profesional. Tak lama setelah membuat pernyataan pensiun, Hyypiä katanya akan menjadi bagian dari staf pelatih untuk kedua timnas Finlandia dan Bayer Leverkusen. Hyypiä telah menyiapkan dana untuk membantu atlet muda yang menjanjikan asal Finlandia. Sebagai bagian dari usahanya untuk mengumpulkan dana bagi yayasan, ia berpartisipasi dalam Helsinki City Marathon pada tanggal 20 Agustus 2011. Waktunya adalah 3 jam 56 menit 09 detik.
Pada tanggal 1 April 2012, Hyypia ditunjuk sebagai pelatih sementara Bayer Leverkusen, bersama pelatih U-19 Sascha Lewandowski, setelah pemecatan manager saat itu Robin Dutt. Pada tanggal 8 April 2012, Leverkusen memainkan pertandingan pertama mereka di bawah Hyypia dan hasilnya hanya bemain imbang 1-1 melawan Hamburger SV. Pada tanggal 15 Mei 2012, Hyypia dan Lewandowski dikonfirmasi sebagai manajer Bayer Leverkusen sampai musim panas 2015.

</doc>
<doc id="63805" url="?curid=63805" title="Dietmar Hamann">
Dietmar Hamann

Dietmar "Didi" Hamann () adalah pemain sepak bola asal Jerman yang saat ini bermain bersama Manchester City dan pernah memperkuat The Reds Liverpool sejak debut pada tahun 1999 hingga 2006 dan telah meraih beberapa gelar juara dengan klub asal kota pelabuhan di Inggris. Ia dianggap sebagai salah satu gelandang bertahan terbaik di dunia, bermain dengan tenang dan solid dalam pertahanannya. 
Hamann menjadi pemain Liverpool pertama sejak Roger Hunt (1966) yang bermain dalam final Piala Dunia 2002, ketika Jerman bertemu dengan[[Brazilian [[Tim nasional sepak bola Brazil|Brazil]]. Hamann telah bermain sebanyak 51 kali dan mencetak 4 gol bagi [[Tim nasional sepak bola Jerman|Jerman]] selain itu dia juga termasuk dalam skuat [[Tim nasional sepak bola Jerman|Jerman]] dalam [[Piala Dunia 1998]], [[Piala Eropa 2000]], [[Piala Dunia 2002]], dan [[Piala Eropa 2004]].
Prestasi.
Bayern Munich.
Juara
Runner Up
Newcastle United.
Runner Up
Liverpool.
Juara
Runner Up
[[Tim nasional sepak bola Jerman|jerman]].
Runner Up
[[Kategori:Pemain sepak bola Jerman]]
Trivia.
[[Kategori:Pemain Liverpool F.C.]]
[[Kategori:Pemain Newcastle United F.C.]]

</doc>
<doc id="63806" url="?curid=63806" title="Alec John Such">
Alec John Such

Alec John Such () sebagai "bassist" di Bon Jovi. Dia meninggalkan band tersebut tahun 1994. Hugh McDonald menggantikan posisi Such sebagai "bassist" baru.
Setelah meninggalkan Bon Jovi, Alec menjadi manajer beberapa band lokal New Jersey, dan juga membuka sebuah toko motor di New York City. Alec menjadi manajer band rock 7th heaven pada 1998 bersama James Young dari band Styx.

</doc>
<doc id="63807" url="?curid=63807" title="Mona Ratuliu">
Mona Ratuliu

Mona Ratuliu () adalah seorang presenter dan pemeran Indonesia. Istri dari aktor Indra Brasco ini dikenal saat memerankan tokoh Poppy dalam sinetron "Lupus Milenia" dan tokoh suster bisu dalam sinetron "Pelangi di Matamu".
Kehidupan pribadi.
Mona yang menikah dengan Indra pada tanggal 14 September 2002 ini telah dikaruniai dua anak perempuan dan anak laki-laki, Davina Syafa Felisa (lahir 11 Juni 2003), Barata Rahadian Nezar (lahir 31 Maret 2009), dan Syanala Kania Salsabila (lahir 28 Juni 2012).

</doc>
<doc id="63820" url="?curid=63820" title="Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Lubuk Barumun, Padang Lawas

Lubuk Barumun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Barumun.
Daerah ada peninggalan sejarah dan beberapa tempat yang berpotensi menjadi tujuan wisata seperti candi Biara di muara sungai Sangkilon dan Batu Nadua dengan Lubuk Komannya.
Mayoritas penduduknya beragama Islam, sedangkan mata pencaharian utama adalah bertani dan sebagian menjadi buruh di beberapa perkebunan kelapa sawit.
Di samping itu sungai Barumun dan Batang Taris di sebelah barat kecamatan ini menjadi sumber utama irigasi untuk mengairi sawah.

</doc>
<doc id="63822" url="?curid=63822" title="Pancing">
Pancing

Pancing adalah salah satu alat penangkap ikan yang terdiri dari dua komponen utama, yaitu : tali (line) dan mata pancing (hook). Jumlah mata pancing berbeda-beda, yaitu mata pancing tunggal, ganda, bahkan sampai ribuan.
Prinsip alat tangkap ini merangsang ikan dengan umpan alam atau buatan yang dikaitkan pada mata pancingnya. Alat ini pada dasarnya terdiri dari dua komponen utama yaitu tali dan mata pancing. Namun, sesuai dengan jenisnya dapat dilengkapi pula komponen lain seperti : tangkai (pole), pemberat (sinker), pelampung (float), dan kili-kili (swivel).
Cara pengoperasiannya bisa di pasang menetap pada suatu perairan, ditarik dari belakang perahu/kapal yang sedang dalam keadaan berjalan, dihanyutkan, maupun langsung diulur dengan tangan. Alat ini cenderung tidak destruktif dan sangat selektif. Pancing dibedakan atas rawai tuna, rawai hanyut, rawai tetap, pancing tonda, dan lain-lain.
Jenis.
Alat tangkap pancing dibagi menjadi dua, yaitu alat tangkap pancing tanpa umpan dan alat pancing berumpan.
Alat tangkap pancing tanpa umpan.
Alat tangkap pancing tanpa umpan terdiri dari:
(a) Pancing tonda (troll line); (b) pancing huhate (pole and line); dan (c) pancing yang ditarik (drag line).
Alat tangkap pancing berumpan.
Sedangkan alat tangkap pancing berumpan dibagi lagi menjadi beberapa jenis, yaitu:
Jenis pancing yang juga digunakan oleh sebagian besar nelayan di Indonesia ini ada yang memakai satu mata pancing dan ada juga yang memasang dua hingga empat mata pancing sekaligus. Pancing tangan (di tempat lain ada yang menamakan pancing usep, pancing jegog, pancing mungsing, pancing gambur, dan lain sebagainya) dapat digunakan di mana saja, seperti: tebing pantai, daerah bebatuan di tepi pantai, maupun diatas perahu. Sedangkan jenis-jenis ikan yang biasa dipancing menggunakan pancing tangan adalah ikan kakap merah, snapper, ekor kuning (ceasio sp.), Caranx sp., dan lain sebagainya.
Pancing bergagang pancing pada prinsipnya sama dengan pancing tangan dan pancing ulur. Bedanya hanyalah pada penggunaan gagang yang terbuat dari kayu, besi, atau bambu yang panjangnya antara 2 hingga 3 meter. Jenis pancing bergagang diantaranya adalah pancing welwsan, pancing tiger, pancing dewel, pancing sumbal, pancing pemaphav dan lain sebagainya. Sedangkan ikan-ikan yang menjadi tujuan tangkapannya adalah ikan kakap merah, ekor kuning, dan ikan belanak.
Sesuai dengan namanya, kite line mengunakan layang-layang yang terbuat dari daun kiter (polypodium quercifollum). Sebagai ganti ekor layang-layang diikatkan tali pancing yang mata kailnya diganti dengan jerat berumpan. Sedangkan cara pengoperasiannya sama seperti orang yang sedang bermain layang-layang namun dilakukan di atas sebuah perahu atau kapal kecil. Layang-layang tersebut dinaikkan sedemikian rupa dan diusahakan agar ujung tali (yang berjerat dan berumpan) seakan-akan bermain di atas air sehingga ikan yang menjadi tujuan tangkapannya, yaitu ikan cendro (Tylosurus Melenotes blk.) mudah tertangkap.
Pancing gurita bukanlah alat pancing yang bentuknya menyerupai gurita, melainkan alat pancing yang khusus digunakan untuk menangkap gurita (octopus). Pancing gurita bentuknya unik karena pada bagian ujungnya terdapat banyak sekali mata kail yang melengkung dan mencuat ke atas. Melalui tali pancing yang panjang, puluhan mata kail tersebut diberi sedikit umpan lalu diturunkan pada lokasi yang diduga banyak dihuni gurita. Manakala gurita memakan umpan yang ada di mata kail, maka sang pemancing akan melakukan sentakan mendadak pada tali pancing sehingga mulut sang gurita akan tersangkut pada mata pancing.
Pancing rawai atau perawe atau prawe ini banyak digunakan oleh nelayan di Indonesia dengan berbagai macam bentuk, sesuai dengan lokasi penangkapan ikan (selasar benua maupun lautan lepas). Sedangkan ikan yang menjadi tujuan penangkapannya terutama adalah berbagai macam jenis ikan tuna dan beberapa ikan lainnya seperti: cucut, pari, layaran, setuhuk, ikan pedang atau ikan todak. Jadi, tidak mengherankan apabila ada nelayan menyebut pancing long line, maka yang diartikannya adalah pancing tuna long line.

</doc>
<doc id="63824" url="?curid=63824" title="Memancing">
Memancing

Memancing secara luas adalah suatu kegiatan menangkap ikan yang bisa merupakan pekerjaan, hobi, olahraga luar ruang ("outdoor") atau kegiatan di pinggir atau di tengah danau, laut, sungai dan perairan lainnya dengan target seekor ikan.
Atau bisa juga sebagai kegiatan menangkap ikan atau hewan air tanpa alat atau dengan menggunakan sebuah alat oleh seorang atau beberapa pemancing.
Namun dalam praktik dan dari hasil buruannya, tidak semua kegiatan memancing ikan selalu membuahkan hasil seekor ikan, memancing ikan dapat juga diartikan tidak saja untuk menangkap ikan namun juga kodok, penyu, ikan, cumi-cumi, gurita, bahkan ikan paus.
Memancing ikan dapat dibedakan berdasarkan alam buruannya, yaitu:
Pada dasarnya memancing hanyalah salah satu cara menangkap ikan. Oleh karena itu banyak cara atau teknik menangkapp ikan yang lain.
Sejarah.
Memancing dalam arti menangkap ikan sudah dikenal oleh peradaban manusia sejak zaman dahulu sekitar 10.000 tahun yang lalu.
Hal ini terbukti dari peninggalan-peninggalan arkeologi pada goa-goa tua di Eropah bahwa aktivitas penangkapan ikan sudah ada sejak dulu dengan ditemukannya tulang-belulang, mata kail dan gambar serta lukisan pada zaman batu di dalam goa-goa tersebut.
Teknik menangkap ikan mulai beragam pada masa Neolitik sekitar 4.000 - 8.000 tahun yang lalu yang kemudian berkembang menjadi teknik yang lebih modern dan masih dipakai hingga saat ini.
Begitu pula dengan cara pengolahan ikan hasil tangkapan, saat ini cara tersebut masih dilakukan dengan teknik yang sama misal pengawetan ikan dengan menggarami atau dengan cara pengasapan.
Teknik Menangkap ikan.
Bedasarkan caranya, memancing hanyalah salah satu cara untuk menangkap ikan atau haiwan air, selain dengan cara memancing ada beberapa cara menangkap ikan yang lain yaitu:
Dengan Tangan.
Menangkap ikan dengan tangan dapat dilakukan pada perairan dangkal seperti di sungai kecil. Pengertian menangkap ikan dengan tangan menjadi meluas dalam istilah memancing yaitu tanpa menggunakan tongkat pancing (joran) tetapi tetap menggunakan rol pancing dan senar atau biasa disebut mancing tangan.
Saat mancing di laut, menangkap ikan dengan cara ini kerap digunakan untuk jenis memancing dasar laut ("bottom fishing").
Di Inggris dan Amerika menangkap ikan trout dan ikan salem di sungai-sungai berair dangkal dapat dilakukan dengan tangan ("trout tickling").
Pada perairan laut mengumpulkan kerang dengan menggunakan tangan dapat dilakukan dengan cara menyelam.
Tombak.
Menangkap ikan dengan cara menombak lebih mudah daripada dengan tangan dan cara ini sudah digunakan sejak lama oleh manusia.
Ujung tombak dibuat sedemikian rupa seperti pada mata kail agar ikan yang tertangkap tidak dapat lepas dari mata tombak.
Tombak yang dipakai dapat mermacam-macam bentuk, dari yang mempunyai gagang pendek hingga yang panjang dan biasanya bercabang tiga diujungnya (semacam trisula), atau dapat pula hanya bermata satu.
Harpoon.
Pada masa sekarang cara menangkap ikan dapat menggunakan harpoon yaitu alat penangkap ikan berupa tombak yang diberi tali yang panjang.
Menangkap ikan dengan cara ini diharuskan menggunakan perahu dengan cara mengejar ikan yang sedang diburu.
Harpoon ditembakkan dengan menggunakan sebuah alat pelontar, biasanya alat ini digunakan untuk menangkap Paus.
Setelah ikan terkena harpoon, lalu ikan ditarik dan kemudian diangkat keatas geladak kapal.
Tali pancing.
Pada saat ini cara menangkap ikan paling favorit dan praktis serta dapat dilakukan secara sendirian ialah dengan menggunakan tali pancing yang disebut juga senar.
Pada ujung senar dipasang satu atau lebih mata kail yang mana setiap mata kail diberi umpan hidup ataupun umpan tiruan.
Menangkap ikan dengan cara ini dapat dilakukan di pinggir sungai, danau, tepi laut atau bahkan di tengah laut dengan menggunakan perahu.
Menyedot air.
Biasanya cara ini secara teknis tidak dikhususkan untuk menangkap ikan.
Teknik ini lebih sering digunakan untuk menangkap berbagai jenis hewan dasar laut atau moluska seperti kerang, lobster, kepiting dan hewan sejenisnya yang berada di dasar air atau dasar laut.
Caranya dengan menggunakan kompresor yang bekerja dengan menyedot air ke atas kapal lalu disaring dan kemudian air dibuang kembali ke laut.
Jaring.
Dilakukan dengan cara menyerok dengan jaring atau menebar jala yang kemudian diangkat atau dengan memasang jala dengan cara ditunggu selama beberapa waktu tertentu lalu kemudian jala baru diangkat.
Atau biasa juga jala diturunkan ke laut dengan perahu dan berjalan perlahan membentuk suatu lingkaran.
Cara ini dapat dilakukan di air tawar ataupun di laut. Jika di laut cara ini biasanya untuk menangkap udang, ikan kecil atau cumi-cumi.
Dan biasanya dilakukan pada malam hari dengan menggunakan alat penerangan untuk menarik hewan-hewan tersebut. Jala yang digunakan diletakkan pada bangunan bambu yang biasa disebut bagan.
Layang-layang.
Cara ini dilakukan dengan menaikkan sebuah layang-layang yang terbuat dari bahan anti air dan diterbangkan dengan menggunakan tali.
Sebelumnya layang-layang tadi telah diberi tali senar pada ekornya yang pada ujung tali senar tersebut diberi mata kail dan umpan serta diusahakan agar mata kail dan umpan tersebut dapat tercebur kedalam air.
Tetapi cara ini kurang efektif jika dilakukan pada saat cuaca tidak mendukung seperti hujan atau angin kencang
Melubangi permukaan ice.
Teknik ini dilakukan di laut atau danau yang sedang membeku akibat dinginnya iklim di daerah tersebut.
Menangkap ikan dengan cara ini dilakukan dengan cara mengebor atau membuat lubang pada lapisan es agar alat pancing dapat masuk kedalam air melalui lobang yang telah dibuat sebelumnya.
lalu mata kail di masukkan kedalam lubang tersebut hingga mata kail menembus pada air yang berada dibawah lapisan es yang telah diberi lubang tadi.
Perangkap.
Cara ini tidak sebatas menangkap ikan, tetapi dapat pula digunakan untuk menangkap hewan laut lain yang biasanya berada di dasar perairan, seperti lobster, kepiting dan sejenisnya.
Penangkapan dengan menggunakan suatu perangkap yang dapat terbuat dari besi, almunium atau bambu dengan cara meletakkan perangkap tersebut pada daerah tertentu. Sebelumnya perangkap tersebut telah diberi tanda atau pelampung agar mudah mencarinya setelah ditinggal untuk beberapa saat.
Bantuan hewan.
Di Cina dan Jepang teknik menangkap ikan dapat menggunakan sejenis burung air yang terlatih, yaitu burung Cormorant.
Biasanya teknik ini dilakukan bersama-sama dengan nelayan lainnya yang semuanya memiliki burung ini. Dengan perahunya para nelayan membentuk lingkaran lalu kemudian burung-burung tersebut diperintahkan untuk mengejar ikan dengan arah ke tengah dari lingkaran.
Setelah mengejar dan menangkap ikan, burung kembali naik ke atas perahu. Teknik ini sudah ada sejak lama di negara tersebut dan diwariskan secara turun-temurun.
Racun ikan.
Teknik ini dilarang dan dapat menyebabkan hancurnya terumbu karang karena racun tersebut. Biasanya menggunakan barbasco, sianida atau potasium dengan tujuan membuat ikan menjadi lemas namun banyak juga yang mati.
Menangkap ikan dengan teknik ini biasanya dilakukan untuk ikan hias jenis karang agar dapat dijual hidup-hidup.
Pada gambar diperlihatkan menangkap ikan dengan barbasco, sejenis racun dari akar pohon yang setelah di larutkan ke air akan berwarna keputih-putihan.
Menyetrum.
Biasanya menggunakan tongkat yang pada ujungnya disambung ke alat penghasil listrik seperti baterai, aki mobil atau generator listrik.
Teknik ini juga tidak diperbolehkan terutama untuk penangkapan ikan laut karena dapat berpengaruh dan merusak terumbu karang.
Cara ini sebenarnya lebih efektif dilakukan di perairan air tawar seperti sungai, tambak atau kolam.
Bahan Peledak.
Teknik ini juga dilarang, peledakan kadang menggunakan dinamit atau bahan peledak lainnya. Teknik ini juga dapat menyebabkan hancurnya terumbu karang dan habitat ikan.
Mancing Dasaran.
Teknik mancing ini biasa digunakan di laut, yaitu dengan menjatuhkan umpan dengan pemberat sampai ke dasar laut.
Casting
Teknik mancing ini menggunakan umpan buatan yang menyerupai ikan atau biasa disebut "lure". Caranya, umpan buatan di lempar ketengah laut atau sungai dan di gulung secara perlahan sehingga umpan buatan tersebut bergerak menyerupai ikan asli. 

</doc>
<doc id="63825" url="?curid=63825" title="Martapura (disambiguasi)">
Martapura (disambiguasi)


</doc>
<doc id="63828" url="?curid=63828" title="Kerajaan Aru">
Kerajaan Aru

Kerajaan Aru atau Haru merupakan sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah pantai timur Sumatera Utara sekarang. Nama kerajaan ini disebutkan dalam Pararaton (1336) dalam teks Jawa Pertengahan (terkenal dengan Sumpah Palapa) yang berbunyi:
Dalam bahasa Indonesia mempunyai arti:
Sementara itu dalam Suma Oriental disebutkan bahwa kerajaan ini merupakan kerajaan yang kuat "Penguasa Terbesar di Sumatera" yang memiliki wilayah kekuasaan yang luas dan memiliki pelabuhan yang ramai dikunjungi oleh kapal-kapal asing. Dalam laporannya, Tomé Pires juga mendeskripsikan akan kehebatan armada kapal laut kerajaan Aru yang mampu melakukan pengontrolan lalu lintas kapal-kapal yang melalui Selat Melaka pada masa itu.
Dalam Sulalatus Salatin Haru disebut sebagai kerajaan yang setara kebesarannya dengan Malaka dan Pasai. Peninggalan arkeologi yang dihubungkan dengan Kerajaan Haru telah ditemukan di Kota Cina dan Kota Rantang.
Lokasi Kerajaan Haru.
Terdapat perdebatan tentang lokasi tepatnya dari pusat Kerajaan Haru. Winstedt meletakkannya di wilayah Deli yang berdiri kemudian, namun ada pula yang berpendapat Haru berpusat di muara Sungai Panai. Groeneveldt menegaskan lokasi Kerajaan Aru berada kira-kira di muara Sungai Barumun (Padang Lawas) dan Gilles menyatakan di dekat Belawan. Sementara ada juga yang menyatakan lokasi Kerajaan Aru berada di muara Sungai Wampu (Teluk Haru/Langkat).
Sejarah.
Dalam perjalanan Marco Polo pada tahun 1292 Kerajaan Aru tidak disebutkan, diindikasikan adanya 8 (delapan) kerajaan di Pulau Sumatera yang seluruh penduduknya penyembah berhala. Kunjungan ini bertepatan dengan pembentukan negara-negara pelabuhan Islam pertama. Beberapa kerajaan yang disebutkan Ferlec (Perlak), Fansur (Barus),Basman (Peusangan)-di daerah Bireuen sekarang- , Samudera (kemudian dikenal Pasai) dan Dagroian (Pidie). Tiga kerajaan lainnya tidak disebutkan.. Sumber lain menambahkan Lambri (Lamuri) dan Battas (Batak).
Haru pertama kali muncul dalam kronik Cina masa Dinasti Yuan, yang menyebutkan Kublai Khan menuntut tunduknya penguasa Haru pada Cina pada 1282, yang ditanggapi dengan pengiriman upeti oleh saudara penguasa Haru pada 1295.
Islam masuk ke kerajaan Haru paling tidak pada abad ke-13. Kemungkinan Haru lebih dulu memeluk agama Islam daripada Pasai, seperti yang disebutkan Sulalatus Salatin dan dikonfirmasi oleh Tome Pires. Sementara peduduknya masih belum semua memeluk Islam, sebagaimana dalam catatan d'Albuquerque (Afonso de Albuquerque) (Commentarios, 1511, BabXVIII) dinyatakan bahwa penguasa kerajaan-kerajaan kecil di Sumatera bagian Utara dan Sultan Malaka biasa memiliki orang kanibal sebagai algojo dari sebuah negeri yang bernama Aru. Juga dalam catatan Mendes Pinto (1539), dinyatakan adanya masyarakat 'Aaru' di pesisir Timur Laut Sumatera dan mengunjungi rajanya yang muslim, sekitar dua puluh tahun sebelumnya, Duarte Barbosa sudah mencatat tentang kerajaan Aru yang ketika itu dikuasai oleh orang-orang kanibal penganut paganisme. Namun tidak ditemukan pernyataan kanibalisme dalam sumber-sumber Tionghoa zaman itu.
Terdapat indikasi bahwa penduduk asli Haru berasal dari Suku Karo, seperti nama-nama pembesar Haru dalam Sulalatus Salatin yang mengandung nama dan Marga Karo.
Pada abad ke-15 "Sejarah Dinasti Ming" menyebutkan bahwa "Su-lu-tang Husin", penguasa Haru, mengirimkan upeti pada Cina tahun 1411. Setahun kemudian Haru dikunjungi oleh armada Laksamana Cheng Ho. Pada 1431 Cheng Ho kembali mengirimkan hadiah pada raja Haru, namun saat itu Haru tidak lagi membayar upeti pada Cina. Pada masa ini Haru menjadi saingan Kesultanan Malaka sebagai kekuatan maritim di Selat Malaka. Konflik kedua kerajaan ini dideskripsikan baik oleh Tome Pires dalam "Suma Oriental" maupun dalam Sejarah Melayu.
Pada abad ke-16 Haru merupakan salah satu kekuatan penting di Selat Malaka, selain Pasai, Portugal yang pada 1511 menguasai Malaka, serta bekas Kesultanan Malaka yang memindahkan ibukotanya ke Bintan. Haru menjalin hubungan baik dengan Portugal, dan dengan bantuan mereka Haru menyerbu Pasai pada 1526 dan membantai ribuan penduduknya. Hubungan Haru dengan Bintan lebih baik daripada sebelumnya, dan Sultan Mahmud Syah menikahkan putrinya dengan raja Haru, Sultan Husain. Setelah Portugal mengusir Sultan Mahmud Syah dari Bintan pada 1526 Haru menjadi salah satu negara terkuat di Selat Malaka. Namun ambisi Haru dihempang oleh munculnya Aceh yang mulai menanjak. Catatan Portugal menyebutkan dua serangan Aceh pada 1539, dan sekitar masa itu raja Haru Sultan Ali Boncar terbunuh oleh pasukan Aceh. Istrinya, ratu Haru, kemudian meminta bantuan baik pada Portugal di Malaka maupun pada Johor (yang merupakan penerus Kesultanan Malaka dan Bintan). Armada Johor menghancurkan armada Aceh di Haru pada 1540.
Aceh kembali menaklukkan Haru pada 1564. Sekali lagi Haru berkat bantuan Johor berhasil mendapatkan kemerdekaannya, seperti yang dicatat oleh "Hikayat Aceh" dan sumber-sumber Eropa. Namun pada abad akhir ke-16 kerajaan ini hanyalah menjadi bidak dalam perebutan pengaruh antara Aceh dan Johor.
Kemerdekaan Haru baru benar-benar berakhir pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda dari Aceh, yang naik tahta pada 1607. Dalam surat Iskandar Muda kepada Best bertanggal tahun 1613 dikatakan, bahwa Raja Aru telah ditangkap; 70 ekor gajah dan sejumlah besar persenjataan yang diangkut melalui laut untuk melakukan peperangan-peperangan di Aru. Dalam masa ini sebutan Haru atau Aru juga digantikan dengan nama "Deli".
Wilayah Haru kemudian mendapatkan kemerdekaannya dari Aceh pada 1669, dengan nama Kesultanan Deli. Hingga terjadi sebuah pertentangan dalam pergantian kekuasaan pada tahun 1720 menyebabkan pecahnya Deli dan dibentuknya Kesultanan Serdang pada tahun 1723.
Sosial, Ekonomi, dan Budaya.
Raja Haru dan penduduknya telah memeluk agama Islam, sebagaimana disebutkan dalam "Yingyai Shenglan" (1416), karya Ma Huan yang ikut mendampingi Laksamana Cheng Ho dalam pengembaraannya . Dalam Hikayat Raja-raja Pasai dan Sejarah Melayu disebutkan kerajaan tersebut diislamkan oleh Nakhoda Ismail dan Fakir Muhammad, yang juga mengislamkan Merah Silu, Raja Samudera Pasai pada pertengahan abad ke-13.
Sumber-sumber Cina menyebutkan bahwa adat istiadat seperti perkawinan, adat penguburan jenazah, bahasa, pertukangan, dan hasil bumi Haru sama dengan Melaka, Samudera dan Jawa. Mata pencaharian penduduknya adalah menangkap ikan di pantai dan bercocok tanam. Tetapi karena tanah negeri itu tidak begitu sesuai untuk penanaman padi, maka sebagian besar penduduknya berkebun menanam kelapa, pisang dan mencari hasil hutan seperti kemenyan. Mereka juga berternak unggas, bebek, kambing. Sebagian penduduknya juga sudah mengonsumsi susu. Apabila pergi ke hutan mereka membawa panah beracun untuk perlindungan diri. Wanita dan laki-laki menutupi sebagian tubuh mereka dengan kain, sementara bagian atas terbuka. Hasil-hasil bumi dibarter dengan barang-barang dari pedagang asing seperti keramik, kain sutera, manik-manik dan lain-lain. (Groeneveldt, 1960: 94-96) .
Peninggalan arkeologi di Kota Cina menunjukkan wilayah Haru memiliki hubungan dagang dengan Cina dan India..Namun dalam catatan Ma Huan, tidak seperti Pasai atau Malaka, pada abad ke-15 Haru bukanlah pusat perdagangan yang besar.. Agaknya kerajaan ini kalah bersaing dengan Malaka dan Pasai dalam menarik minat pedagang yang pada masa sebelumnya aktif mengunjungi Kota Cina. Raja-raja Haru kemudian mengalihkan perhatian mereka ke perompakan.
Haru memakai adat Melayu, dan dalam Sulalatus Salatin para pembesarnya menggunakan gelar-gelar Melayu seperti "Raja Pahlawan" dan "Sri Indera". Namun adopsi terhadap adat Melayu ini mungkin tidak sepenuhnya, dan unsur-unsur adat non-Melayu (Karo) masih ada.
Berkaitan dengan penguasa Aru, tidak dapat dipisahkan dengan peran lembaga Raja Berempat, yang menurut Peret (2010) telah ada sebelum pengaruh Aceh. Raja Urung di pesisir ini meliputi Urung Sunggal. Urung XII Kuta, Urung Sukapiring dan Urung Senembah, yang masing-masing berkaitan dengan Raja Urung di dataran tinggi (Karo), yakni Urung Telu Kuru merga Karo-Karo), Urung XII Kuta (merga Karo-Karo), Urung Sukapiring (merga Karo-Karo) dan Urung VII Kuta (merga Barus).
Daftar raja-raja.
Dalam kesempatan berikut, Raja Berempat ini berperan dalam penentuan calon pengganti Sultan di Deli/Serdang, dengan menempakan Datuk Sunggal sebagai Ulun Janji.

</doc>
<doc id="63829" url="?curid=63829" title="Universitas Nasional Australia">
Universitas Nasional Australia

Universitas Nasional Australia ("The Australian National University"; disingkat ANU) adalah sebuah universitas yang terletak di Canberra, ibu kota Australia. Universitas ini memiliki tujuh fakultas utama dan beberapa institut yang lain. Dianggap sebagai salah satu universitas terbaik di dunia, ANU diberi peringkat ke-23 dari 200 universitas terbaik di dunia oleh "Times Higher Education Supplement". Selain itu dalam tangga yang sama, ANU juga menduduki peringkat 10 untuk kesenian dan ilmu kemanusiaan ("humanities").
Pertama kali didirikan pada tahun 1946 oleh Parlemen Australia. Awalnya universitas ini hanya dibuka untuk mereka yang ingin melanjutkan jenjang pendidikan S2. Barulah pada tahun 1960 universitas ini melakukan pengembangan secara fisik dan membuka pendaftaran untuk jenjang pendidikan S1.
Sejarah.
Rencana awal untuk membuat universitas nasional di Australia dimulai sejak tahun 1900. Saat Canberra ditetapkan sebagai lokasi ibukota negara pada tahun 1908, Pemerintah Australia sepakat untuk membeli beberapa hektar tanah di kaki gunung Black Mountain. Di tanah itulah rencananya Universitas tersebut dibangun, sedangkan desainnya juga telah dibuat oleh oleh Walter Burley Griffin. Namun perencanaan tersebut akhirnya ditunda akibat Perang Dunia II. Setelah Perang Dunia II usai, proyek pembangunan itu diteruskan kembali. Departemen Rekonstruksi yang dibentuk Australia pada tahun 1942 ditunjuk sebagai "developer." Setelah Parlemen Australia menyetujui proyek tersebut, barulah pada tanggal 1 Agustus 1946 ANU resmi didirikan.

</doc>
<doc id="63830" url="?curid=63830" title="Andre Agassi">
Andre Agassi

Andre Kirk Agassi () adalah mantan pemain tenis profesional no. 1 dunia dari Amerika Serikat. Ia telah memenangkan delapan gelar juara tunggal "Grand Slam", dan salah satu dari lima pemain yang telah memenangkan keempat-empat Grand Slam. Ia dianggap oleh banyak penggemar tenis sebagai salah satu pemain terbaik sepanjang masa.
Agassi pensiun dari dunia tenis profesional pada 3 September 2006 setelah dikalahkan Benjamin Becker, seorang petenis berperingkat 112 dunia pada babak ketiga AS Terbuka tahun 2006.
Agassi menikah dengan aktris Brooke Shields dari 1997 sampai 1999. Sejak 2001, ia menikah dengan mantan pemain tenis no. 1 dunia Steffi Graf, dan mereka dikaruniai 2 anak.

</doc>
<doc id="63837" url="?curid=63837" title="Kitab Moroni">
Kitab Moroni

Kitab Moroni adalah kitab terakhir dari "Kitab Mormon". Menurut teksnya kitab ini ditulis oleh nabi Moroni pada suatu waktu antara 400 M dan 421 M.

</doc>
<doc id="63838" url="?curid=63838" title="Mata kail">
Mata kail

Mata kail adalah salah satu alat untuk menangkap ikan yang paling populer dan digunakan untuk memancing.
Mata kail digunakan sebagai tempat untuk menaruh umpan pancing, yang pada awalnya terbuat mulai dari tulang atau kayu keras pada zaman dahulu.
Pada masa kini bermacam mata kail sudah dapat dibuat dari berbagai macam logam keras seperti dari besi (yang diberi lapisan "chrome"), baja atau bisa juga dengan campuran bahan logam lainnya misalnya dari bahan karbon.
Mata kail mempunyai bentuk dan ukuran yang beragam (gambar kiri). Sedangkan untuk ukuran besar-kecilnya pada mata kail biasanya dibedakan dengan menggunakan nomor (gambar kanan).
Alat pancing.
Dalam pengertian olahraga memancing selain mata kail, alat pancing terdiri dari bermacam alat pendukung, seperti: 
Pada dewasa ini mata kail tidak lagi harus menggunakan umpan dari bahan organik, tetapi dapat pula digunakan umpan buatan ("lure") yang berbentuk seperti umpan asli dan terbuat dari kayu atau plastik.

</doc>
<doc id="63841" url="?curid=63841" title="Dalai Lama">
Dalai Lama

Dalam Buddhisme Tibet, para Dalai Lama (bahasa Tibet: ཏ་ཱལའི་བླ་མ་ taa-la’i bla-ma; Hanzi sederhana: 达赖喇嘛; Hanzi tradisional: 達賴喇嘛; pinyin: Dálài Lǎmā) adalah garis tulku dari pemimpin Gelugpa yang dapat dilacak kembali sampai 1391. Pemeluk Buddha Tibet percaya bahwa Dalai Lama adalah perwujudan insani dari Avalokitesvara ("Chenrezig" ["spyan ras gzigs"] dalam bahasa Tibet), bodhisattva of compassion. Antara abad XVII dan 1959, Dalai Lama adalah kepala pemerintahan Tibet, mengendalikan sebagian besar negara dari ibukota Lhasa. Dalai Lama adalah kepala Tibetan Buddhism, dan para pemimpin dari keempat aliran percaya bahwa Dalai Lama adalah lama tertinggi dalam tradisi Tibet. Ia sering dipanggil "His Holiness" (atau HH) sebelum gelarnya.
Dalai Lama sering dikira kepala aliran Gelug, namun jabatan ini resminya dipegang Ganden Tripa ("dga' ldan khri pa").
Dalai Lama ke-5, dengan dukungan Gushri Khan, seorang penguasa Mongol dari Khökh Nuur, mempersatukan Tibet. Para Dalai Lama memerintah di Tibet sampai Republik Rakyat Tionghoa menginvasi daerah ini pada 1949 dan kemudian mengambil alih kendali pada 1959. Dalai Lama ke-14 kemudian melarikan diri ke India dan telah renounced temporal power. Dalai Lama ke-14 menginginkan otonomi bagi Tibet, bukan kemerdekaan. Lihat Sejarah Tibet untuk keterangan lebih lanjut.
"Dalai" artinya "lautan" dalam bahasa Mongol, dan "Lama" ("bla ma") adalah bahasa Tibet untuk "guru", dan dapat juga berarti "rahib". Gelar ini pertama dianugerahkan oleh penguasa Mongol Altan Khan kepada Sonam Gyatso, seorang abbot di biara Drepung yang dianggap sebagai lama paling terkemuka di masanya. Walaupun Sonam Gyatso menjadi lama pertama yang memegang gelar "Dalai Lama", karena ia adalah anggota ketiga dalam garisnya, ia menjadi "Dalai Lama ke-3". Kedua gelar sebelumnya diberikan kepada dua inkarnasi sebelumnya. Gelar "Dalai Lama" sekarang diberikan kepada setiap inkarnasi pemimpin agama tersebut. Orang Tibet memanggil Dalai Lama "Gyawa Rinpoche" ("rgya ba rin po che") berarti "Precious Victor," atau "Yeshe Norbu" ("ye shes nor bu") berarti "Wisdom Jewel". Dalai Lama ke-14, dan para pendahulunya, dianggap sebagai inkarnasi Buddha of Compassion.
Daftar Dalai Lama.
Gelar "Dalai Lama" dianugerahkan dengan anumerta kepada Dalai Lama yang pertama dan kedua. Dalai Lama kesembilan ditahtakan secara resmi, tetapi tak pernah memerintah.

</doc>
<doc id="63843" url="?curid=63843" title="Koi">
Koi

Jenis ikan koi dibedakan tergantung dari warnanya, polanya, dan ukurannya. Beberapa unsur warnanya adalah putih, hitam, merah, kuning, biru, dan krem. Jenis koi paling dikenal adalah jenis "Gosanke", yang terdiri dari "Kohaku", "Taisho Sanshoku", and "Showa Sanshoku". Ada banyak jenis lain ikan koi seperti ""Shiro Bekko"", ""Ki Bekko", "Aka Bekko", "Utsuri", "Asagi", "Shusui", "Tancho Goromo", "Tancho Sanke", "Kujaku", "Tancho Kujaku", "Yamabuki Ogon", "Platinum Ogon"" dan masih banyak lagi.
Koi adalah ikan mas yang bermutasi warna. Pada abad ke 17, ikan mas masuk ke jepang. Digunakan buat makanan. Tetapi, beberapanya bermutasi dan dipelihara. Pada awal abad ke 20, ikan Koi dibawa ke Eropa dan dipelihara. Sekarang, sudah ada di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="63847" url="?curid=63847" title="Voodoo">
Voodoo

Istilah Voodoo (Vodun di Benin; juga Vodou, Voudou, atau ejaan lain yang bunyinya serupa di Haiti; Vudu di Republik Dominika) diberikan kepada cabang-cabang dari suatu tradisi keagamaan spiritis-animis yang berasal dari leluhur bangsa Afrika Barat. 
Akarnya beraneka ragam dan mencakup bangsa Fon, Ewe, dan Yoruba dari Afrika Barat, dari Nigeria barat hingga Ghana timur. Di Benin, Vodun adalah agama nasional, dan dianut oleh sekitar 60% dari penduduknya, atau sekitar 4½ juta orang. Kata "vodún" berasal dari kata Fon-Ewe yang berarti "roh". Di tempat lain, Voodoo sangat dipengaruhi oleh tradisi-tradisi Afrika Tengah. Ritus Kongo, yang juga dikenal di utara Haiti sebagai Lemba {mulanya merupakan agama yang dipraktikkan di antara bangsa Bakongo menyebar luas sebagai unsur-unsur Afrika Barat, namun pada umumnya diabaikan oleh banyak orang Barat. 

</doc>
<doc id="63851" url="?curid=63851" title="Persetubuhan">
Persetubuhan

Persetubuhan atau hubungan seksual artinya secara prinsip adalah tindakan sanggama yang dilakukan oleh manusia. Akan tetapi dalam arti yang lebih luas juga merujuk pada tindakan-tindakan lain yang sehubungan atau menggantikan tindakan sanggama, jadi lebih dari sekadar merujuk pada pertemuan antar alat kelamin lelaki dan perempuan.
Persetubuhan mungkin didahului dengan percumbuan, yang menyebabkan gairah pada pasangan, menyebabkan penis mengalami ereksi dan pelumasan alami pada vagina.
Untuk memulai sebuah persetubuhan, penis yang telah ereksi dimasukkan ke dalam vagina dan salah satu pasangan atau keduanya menggerakkan pahanya untuk membuat penis bergerak maju dan mundur di dalam vagina dan menghasilkan gesekan, tanpa sama sekali mengeluarkan penis secara penuh. Dengan demikian, mereka merangsang diri sendiri maupun partnernya hingga orgasme dan ejakulasi diperoleh. Penetrasi dengan penis juga dikenal dengan "intromission" atau dengan nama Latin ""immissio penis"".
Istilah "penetrasi" digunakan untuk menggambarkan kondisi di mana alat kelamin pria dimasukkan ke dalam vagina. Hal ini tidak selamanya menjadi ritual yang wajib untuk mencapai kesenangan dan kenikmatan dalam berhubungan seks. Aktivitas seksual tanpa melakukan penetrasi biasanya dilakoni oleh kaum remaja.
Reproduksi seksual.
Persetubuhan adalah metode dasar reproduksi manusia. Selama ejakulasi, yang umumnya disertai dengan orgasme pada pria, terjadi serangkaian kontraksi otot yang mengirimkan air mani berisi gamet pria yang dikenal sebagai sel sperma atau spermatozoa ke dalam ruang vagina.
Rute yang dilalui sel sperma adalah dari ruang vagina melalui cervix menuju rahim dan kemudian menuju ke tuba fallopi. Jutaan sperma terdapat dalam setiap ejakulasi, untuk meningkatkan kemungkinan sebuah pembuahan dengan sel telur atau ovum. Sel sperma dapat bertahan hingga sembilan hari dalam tubuh wanita. Ketika sebuah sel telur yang subur dari wanita terdapat dalam "tuba fallopi", gamet pria bergabung dengan ovum menghasilkan pembuahan dan pembentukan sebuah embrio baru. Ketika sebuah ovum yang telah terbuahi mencapai rahim, ia akan tertanam pada dinding uterus, yang dikenal dengan endometrium. Proses tertanamnya ovum yang telah dibuahi ini ke dalam rahim disebut sebagai implantasi dan mulai dari fase inilah proses kehamilan dimulai.
Bentuk lain persetubuhan.
Seks oral.
Seks oral terdiri dari semua aktivitas seksual yang melibatkan penggunaan mulut dan lidah.
Seks anal.
Seks anal adalah persetubuhan dengan penis yang ereksi dimasukkan ke rektum melalui anus. Selain itu penetrasi anus dengan "dildo", "butt plug", "vibrator", lidah, dan benda lainnya juga disebut anal seks. Anal seks dapat dilakukan oleh orang heteroseksual maupun homoseksual.
Seks anal tidak hanya dilakukan oleh pria kepada wanita (heteroseksual) ataupun pria kepada pria (homoseksual), tetapi pada implementasinya seks anal juga dilakukan oleh wanita kepada pria, dan hal ini lah yang pada umumnya dilakukan dengan bantuan alat-alat peraga seks (seks toys) seperti dildo dan yang lainya.

</doc>
<doc id="63852" url="?curid=63852" title="Kawin">
Kawin

Dalam biologi, kawin (untuk proses kejadiannya disebut perkawinan) adalah proses pemaduan dan penggabungan sifat-sifat genetika untuk mewariskan ciri-ciri suatu spesies agar tetap lestari (disebut reproduksi). Proses ini seringkali menghasilkan dimorfisme seksual dalam suatu spesies sehingga dikenal adanya jenis kelamin jantan dan betina. Karena dalam perkembangan terbentuk pula sel-sel yang terspesialisasi berdasarkan tipe seksual, dikenalkan istilah sel kelamin (gametosit). Pada jantan biasanya disebut sel sperma (spermatozoid), dan pada betina disebut sebagai sel telur (ovum).
Reproduksi yang memerlukan tahap perkawinan dikatakan sebagai reproduksi seksual, sedangkan yang tidak memerlukan proses ini disebut sebagai reproduksi aseksual, reproduksi somatik, atau reproduksi vegetatif.
Hewan.
Perkawinan pada hewan-hewan primitif atau berada pada posisi filogenetik dasar biasanya tidak melibatkan kopulasi. Sepasang individu yang kawin meletakkan telur-telur di suatu tempat dan kemudian dibuahi dengan spermatozoa. Perkembangan lebih lanjut ada spesies yang mengembangkan kantung untuk melindungi telur-telur yang dikeluarkan.
Pada serangga primitif, pejantan meletakkan spermatozoa pada suatu substrat, kadang-kadang dilindungi oleh struktur tertentu, dan kemudian mencumbu si betina untuk mengambil spermatozoa tersebut dan dimasukkan ke dalam bukaan organ kelaminnya. Capung dan laba-laba memasukkan langsung spermatozoa ke dalam struktur kopulasi sekunder, yang kemudian digunakan untuk membuahi betina. Serangga yang lebih maju memiliki organ khusus untuk memasukkan spermatozoa langsung ke saluran reproduksi betina.
Sejarah.
Pada awal kehidupan di bumi, selama miliaran tahun segenap kehidupan bereproduksi secara aseksual dengan hanya membelah diri dan menghasilkan keturunan yang persis sama (kecuali mutan). Hal ini menyulitkan saat lingkungan berubah dan menciptakan makhluk pemangsa baru dari organisme aseksual ini. Karena seluruh organisme sama, maka mereka memiliki kemungkinan dimangsa (terbunuh) yang sama. Bila saja organisme-organisme ini berbeda dan memiliki individu yang lebih tangkas, lebih kuat, atau lebih cekatan dalam menghindari pemangsanya, maka mereka akan mampu untuk melarikan diri dan berkembang biak.
Walaupun keberadaan seks pada awal kehidupan tidak jelas, namun pada awal terjadinya seks di muka bumi tidak ditujukan untuk reproduksi (satu sel membelah menjadi dua) melainkan sebaliknya. Seks primitif ada saat dua sel bergabung sejenak dan saling bertukar gen. Pada percobaannya oleh para peneliti, dua galur gonococcus (penyebab gonore) digabungkan di dalam satu cawan yang sama. Galur pertama kebal terhadap penisilin, sedangkan yang kedua tidak. Setelah beberapa lama semua gonococcus menjadi kebal terhadap penisilin. Bakteri-bakteri ini saling berpasangan dan bakteri yang kebal, memodifikasi gen yang tidak kebal. Percobaan ini membuktikan bahwa seks menjadi salah satu strategi bertahan hidup yang paling sederhana dengan adanya kerjasama.
Pada perkembangannya, kemudian seks menjadi reproduksi seksual, di saat seks digunakan secara rutin dalam proses reproduksi.
Tumbuhan dan fungi.
Pada eukariota selain hewan, seperti tumbuhan dan fungi, perkawinan juga berarti konjugasi seksual. Namun, tumbuhan tidak melakukan kontak fisik bagi berlangsungnya pertukaran sel-sel gamet, melainkan bantuan media lain. Perkawinan pada tumbuhan berbunga mencakup peristiwa penyerbukan yang dilanjutkan dengan pembuahan. Pada tumbuhan tidak berbunga tidak ada penyerbukan tetapi spermatozoa bertemu dengan sel telur melalui media tertentu untuk mendekatkan keduanya. Karena kesulitan dalam pergerakan, banyak tumbuhan mengembangkan penyerbukan sendiri untuk reproduksi seksualnya. Tumbuhan paku mengembangkan spora sebagai sarana untuk menumbuhkan individu penghasil gamet (gametofit) sehingga memiliki pergiliran keturunan. 
Sejumlah fungi (jamur) tidak memiliki perbedaan jenis kelamin yang dapat diamati (isogami) namun juga melakukan perkawinan. Dua isolat fungi yang berbeda dapat melakukan perkawinan.

</doc>
<doc id="63859" url="?curid=63859" title="Seaworld Indonesia">
Seaworld Indonesia

Seaworld Indonesia adalah sebuah miniatur pesona laut yang terdapat dalam kompleks wisata pertama di Telaga Golf dan kedua terpadu Ancol Jakarta Baycity.
Pada tanggal 2 Oktober 1992, Gubernur DKI masa itu, Wiyogo Atmodarminto meletakkan batu pertama pembangunan Seaworld Indonesia. Tidak sampai dua tahun, pada tanggal 3 Juni 1994 SeaWorld Indonesia sudah mulai beroperasi. Area Seaworld seluas 3 hektare dengan luas bangunan utama 4.500 m2 berisi berbagai macam akuarium, lorong Antasena (lorong bawah air), perpustakaan, museum, terapi ikan dokter, glow theatre, komputer edukatif layar sentuh berisi informasi berbagai spesies di Seaworld dan bermacam fasilitas pelengkap untuk pengunjung seperti tempat makan, toko suvenir, dan ruang serba guna.
Pembagian dalam Seaworld Indonesia.
Akuarium utama memelihara ribuan satwa laut Indonesia. Sebanyak 35.500 ekor ikan laut Indonesia dari 35 spesies yang berbeda dipelihara disini.
Ukuran akuarium ini mencapai 38 x 24 m dengan kedalaman yang bervariasi dari 4.5 hingga 6 m dan menyimpan 5 juta liter air laut. Karena besarnya akuarium utama ini tercatat sebagai akuarium air laut terbesar kedua di Asia Tenggara.
Area Air Tawar dilengkapi dengan koleksi-koleksi satwa air tawar dari berbagai negara, termasuk diantaranya piranha dan Arapaima gigas dari sungai Amazon. Akuarium air tawar yang ditampilkan terdapat memiliki beberapa tema antara lain Aquarest (Aquarium Rain Forest), Aquarapaima, Aqua Car, Ex-Quarium dan Aquarium Piranha.
Lorong Antasena adalah lorong bawah air sepanjang 80 m yang dioperasikan dengan pijakan berjalan otomatis dengan kubah tembus pandang. Memungkinkan pengunjung untuk menikmati pemandangan "bawah laut" tanpa harus khawatir tersandung saat menengadah ke atas untuk melihat ikan.
Aquarium Dugong merupakan tempat tinggal untuk mamalia laut yang langka yaitu Duyung ("Dugong dugon") dan Otter's Track menjadi rumah bagi mamalia semi akuatik "Aonyx cinerea".
Pesona kehidupan laut ditambahkan dengan adanya Akuarium ekosistem terumbu karang yang berisi koral, "sponge" dan berbagai biota penghuni terumbu karang yang indah, serta berbagai akuarium yang berisi berbagai hewan laut unik lainnya seperti Gurita Pasifik Raksasa, Kepiting Laba-Laba, Ikan Nanas dan Nautilus yang hidup di suhu sangat dingin.
Program Program Seaworld Indonesia.
Program magang.
Seaworld Indonesia juga memberi kesempatan untuk murid-murid mengerjakan pekerjaan sekolah, riset dan praktik kerja pada area-area seperti Layanan Pengunjung "(Customer Service)", marketing, kuratorial, dan arsitektur dalam Seaworld
Pendidikan.
Program Pendidikan di Seaworld Indonesia.
Seaworld Indonesia juga menawarkan program belajar, "Belajar bersama ikan" , program ini dirancang khusus untuk mendukung mata pelajaran biologi dan untuk memenuhi rasa ingin tahu pelajar akan dunia laut. Programnya pertama di luncurkan pada bulan Agustus 1994 dan masih berjalan hingga kini untuk membantu pendidikan sekolah-sekolah di seluruh Indonesia yang berkunjung. 
Program ini terdiri dari:
Program Jangkauan Keluar (Outreach):.
Seaworld Indonesia juga mendatangi sekolah-sekolah untuk membantu kegiatan pendidikan kepada para siswa agar lebih peduli tentang dunia laut. Tujuannya adalah untuk meningkatkan keingintahuan dan kecintaan murid pada kehidupan laut dan upaya-upaya pelestariannya.
Program Pelestarian.
Program pelestarian yang telah dilakukan Seaworld Indonesia adalah program pelestarian penyu. Penyu yang dibesarkan di Seaworld Indonesia secara berkesinambungan dilepaskan kembali ke habitat asli mereka. Kegiatan ini dimaksudkan sebagai tujuan pendidikan dalam hal Konservasi Lingkungan.
Program Khusus : Klub Si Woli.
Seaworld Indonesia memiliki sebuah Klub yang beranggotakan anak-anak yang bernama Si Woli dimana anak-anak (usia 5 - 17 tahun) dapat menjadi anggota dari klub ini dengan membayar iuran tahunan sebesar Rp.100,000,- 
Kelompok anak-anak ini akan diajak mengikuti berbagai aktivitas di SeaWorld Indonesia atau kegiatan di luar seperti menjelajahi laut sampai berpetualang di Pulau-pulau dan hutan. Perjalanan ini dimaksudkan agar anak-anak bisa tetap dekat dengan alam dan pembelajaran untuk menemukan hal hal baru.
Jam Buka dan Biaya Masuk.
Buka setiap hari mulai dari jam 09:00 pagi - 18:00. Biaya masuk Rp.80,000/orang [Sn-Jm] dan Rp. 90.000/orang {sb/mg], Rp. 100.000/orang (libur). Catatan: 2 th ke atas membayar penuh.
Sengketa Kontrak.
Pada akhir September 2014 terdapat perseteruan antara pihak Taman Impian Jaya Ancol & pihak Seaworld Indonesia. Seaworld Indonesia menyatakan bahwa perpanjangan kontrak yang berakhir pada Juni 2014 akan berlangsung otomatis sampai tahun 2034. Namun, pihak PT. Ancol Pembangunan menyatakan bahwa kontrak harus diperpanjang & tidak berlangsung otomatis. Pertikaian ini pun berakhir dengan penutupan Seaworld Indonesia pada tanggal 2 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="63861" url="?curid=63861" title="Nama domain">
Nama domain

Nama domain () adalah nama unik yang diberikan untuk mengidentifikasi nama server komputer seperti web server atau email server di jaringan komputer ataupun internet. Nama domain berfungsi untuk mempermudah pengguna di internet pada saat melakukan akses ke server, selain juga dipakai untuk mengingat nama server yang dikunjungi tanpa harus mengenal deretan angka yang rumit yang dikenal sebagai alamat IP. Nama domain ini juga dikenal sebagai sebuah kesatuan dari sebuah situs web seperti contohnya "wikipedia.org". Nama domain kadang-kadang disebut pula dengan istilah URL, atau alamat website.
Pada awalnya nama domain hanya dapat dituliskan dengan ke-26 abjad Latin, namun saat ini telah dimungkinkan untuk menggunakan abjad asing dengan Internasionalisasi nama domain.
Sistem nama domain (DNS) adalah aturan yang dipakai dalam sistem penamaan dari nama domain ini.
Daftar ccTLD
A B C D E F G H I 
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z
=Registrasi luar negeri yang diperbolehkan

</doc>
<doc id="63863" url="?curid=63863" title="Nadia Petrova">
Nadia Petrova

Nadia Petrova () adalah petenis tunggal putri bertinggi tubuh 178 cm ini terjun ke dunia tenis putri profesional untuk pertama kalinya pada tahun 1999 dan ranking dunia tertinggi yang pernah dicapainya adalah rangking 5 dunia pada tanggal 15 Mei 2006 yang lalu dan mempunyai 5 gelar juara profesional tunggal putri untuk saat ini.

</doc>
<doc id="63866" url="?curid=63866" title="Justine Henin">
Justine Henin

Justine Henin (sebelumnya Justine Henin-Hardenne; lahir pada 1 Juni 1982 di Liège) adalah seorang petenis Belgia yang merupakan mantan petenis putri no. 1 dunia. Ia berasal dari daerah Walonia (wilayah Belgia yang berbahasa Prancis). Ia terkenal karena bermental baja dan pukulan "backhand" yang hebat — yang disebut John McEnroe sebagai pukulan terbaik di dunia — yang merupakan salah satu faktor yang membuatnya menjadi salah satu pemain terbaik dunia.
Ia memenangi tujuh gelar Grand Slam tunggal, termasuk empat gelar Perancis Terbuka, dan juga medali emas pada Olimpiade 2004
Secara total meraih 43 gelar WTA dengan rekor menang-kalah 525-115. Henin menjadi petenis tunggal putri pertama sejak Monica Seles (1990-1992) yang memenangi Perancis Terbuka untuk tiga kali berturut-turut (2005-2007). Ia mengumumkan pensiun dari dunia tenis profesional pada 14 Mei 2008 saat masih berperingkat pertama dunia.

</doc>
<doc id="63868" url="?curid=63868" title="Giorgio Napolitano">
Giorgio Napolitano

Giorgio Napolitano (), adalah politikus dan senator seumur hidup Italia serta Presiden Republik Italia sejak 15 Mei 2006 hingga 14 Januari 2015. Ia terpilih lewat pemilu yang dilaksanakan pada 10 Mei 2006 dan memulai jabatannya sejak dilantik pada 15 Mei. Pada 31 Januari 2015, ia digantikan oleh Sergio Mattarella sebagai Presiden Italia yang ke-12
Biografi.
Pada 1942, dalam usia 17 tahun, Napolitano masik ke Universitas Napoli Federico II. Ia menjadi anggota organisasi GUF ("Gruppo Universitario Fascista", Kelompok Fasis Universitas) setempat, organisasi mahasiswa Fasis. Di sana ia menemukan sejumlah mahasiswa lain yang sama-sama menganut pandangannya yang negatif terhadap rezim yang berkuasa. Seperti yang ditulisnya, kelompok ini, "pada kenyataannya adalah sebuah ladang persemaian sejati dari energi intelektual anti fasis yang menyamar dan agak ditoleransi". Ia belakangan mendirikan sebuah kelompok komunis yang anti fasis, yang, setelah gencatan senjata, ikut serta dalam beberapa gerakan perlawanan terhadap Nazi dan pasukan-pasukan pro Mussolini.
Pada 1945, setelah berakhirnya Perang Dunia II, Napolitano bergabung dengan Partai Komunis Italia ("Partito Comunista Italiano", atau PCI). Pada 1947 ia lulus dari sekolah hukum. Ia pertama-tama terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan pada 1953. Setelah itu, ia terpilih ke dalam Komite Nasional partai, dan memikul tanggung jawab untuk Komisi untuk Italia Selatan pada 1956.
Pada tahun itu, terjadilah Revolusi Hongaria yang kemudian ditindas oleh Uni Soviet. Pimpinan Partai Komunis Italia menganggap pemberontakan itu kontra-revolusi ("l'Unità", koran resmi PCI, menyebut mereka sebagai "bajingan-bajingan" dan "Agen-agen provokasi") dan Napolitano mengikuti garis partai. Bertahun-tahun kemudian, ia berulang kali menyatakan telah meninggalkan sikapnya, dan hal itu sebagian disebabkan oleh keprihatinan tentang kesatuan partai dan terutama terhadap "konsep bahwa peranan dan aksi PCI tidak terpisahkan dari 'lapangan sosialis' yang dipimpin oleh Uni Soviet, lapangan yang dengan sendirinya harus dibiarkan tidak tesentuh oleh front 'imperialis'". Dalam otobiografi politiknya "Dal PCI al socialismo europeo" ("Dari Partai Komunis Italia menuju Sosialisme Eropa"), Napolitano mengingat pembenarannya atas campur tangan Soviet sebagai "siksaan otokritis yang mendukakannya."
Keputusan pada 1956 menciptakan perpecahan dalam PCI. CGIL, serikat perdagangan Italia yang paling penting, yang saat itu didominiasi oleh kaum komunis, menolak pandangan pimpinan dan mengklaim bahwa revolusi Hongaria dapat dibenarkan. Banyak orang di serikat datang yang berpendapat bahwa "Jalan Italia menuju sosialisme" harus didasarkan pada demokrasi. Pandangan-pandagan mereka di partai didukung oleh Giorgio Amendola.
Dekat dengan sayap partai yang dipimpin oleh Amendola, pelan-pelan Napolitano menjadi salah satu pemimpin yang paling berpengaruh dari PCI. Karena sering terlihat bersama-sama, Giorgio Amendola dan Giorgio Napolitano sering dengan bercanda disebut "Giorgio ’o chiatto" and "Giorgio ’o sicco" (bahasa Napoli masing-masing untuk "Giorgio si gemuk" dan "Giorgio si kurus"), oleh teman-teman mereka. Napolitano kemudian menjadi sekretaris federasi di Napoli dan Caserta dan belakangan, antara 1966 dan 1969, ia menjadi koordinator kantor sekretaris dan kantor politik. Pada 1970-an dan 1980-an ia bertanggung jawab mula-mula untuk bidang kebudayaan dan belakangan untuk kebijakan ekonomi serta hubungan internasional partai.
Gagasan-gagasan politiknya agak moderat dalam konteks PCI: malah ia menjadi pemimpin dari apa yang disebut "sayap melioris" ("corrente migliorista") dari partai itu, yang anggota-anggotanya antara lain adalah Gerardo Chiaromonte dan Emanuele Macaluso. Istilah "migliorista" (dari "migliore", bahasa Italia untuk "lebih baik") diciptakan dengan maksud sedikit mengejek.
Pada pertengahan tahun 1970-an, Napolitano diundang oleh Institut Teknologi Massachusetts untuk memberikan kuliah, tetapi duta besar Amerika Serikat untuk Italia, John A. Volpe, menolak untuk memberikan kepadanya visa dengan alasan ia anggota Partai Komunis. Antara 1977 dan 1981 Napolitano melakukan sejumlah pertemuan rahasia dengan duta besar AS Richard Gardner, ketika PCI sedang berusaha berhubungan dengan pemerintah AS, dalam rangka memutuskan hubungannya dengan Partai Komunis Uni Soviet dan permulaan erokomunisme, berupaya mengembangkan teori dan praktik yang lebih cocok untuk negara-negara demokratis di Eropa Barat. Pada 2006, ketika Napolitano terpilih menjadi Presiden Republik Italia, Gardner menyatakan kepada Berita TV AP bahwa ia menganggap Napolitano "seorang negarawan yang sejati", "orang yang sungguh-sungguh percaya akan demokrasi" dan "seorang sahabat Amerika Serikat [yang] akan menjalankan tugasnya dengan adil dan tidak memihak". Berkat peranan ini dan sebagian karena jasa baik Giulio Andreotti, pada tahun 1980-an Napolitano dapat berkunjung ke Amerika Serikat dan menyampaikan kuliah di Aspen, Colorado dan di Universitas Harvard. Sejak itu ia sudah berkunjung dan memberikan kuliah beberapa kali di AS.
Setelah Partai Komunis Italia dibubarkan pada 1991, Napolitano bergabung dengan Partai Demokratis Kiri, belakangan Demokrat Kiri ("Democratici di Sinistra", atau DS). Berturut-turut ia menjabat sebagai Presiden Dewan Perwakilan (1992–1994) dan antara 1996 dan 1998 ia menjabat sebagai bekas Komunis pertama yang menjadi Menteri Dalam Negeri, peranan yang biasanya dipegang oleh Kristen Demokrat. Ia juga menajbat sebagai Anggota Parlemen Eropa dari 1999 hingga 2004. Pada Oktober 2005, ia diangkat menjadi senator seumur hidup, dan karenanya menjadi orang terakhir yang diangkat oleh Presiden Italia Carlo Azeglio Ciampi.
Pemilihan menjadi presiden (2006).
Pada 2006, namanya sering disebut-sebut untuk jabatan Presiden Republik Italia. Napolitano adalah usul kedua dari koalisi mayoritas kiri-tengah, Uni, sebagai ganti Massimo D'Alema, setelah kemungkinan suara bersama untuk D'Alema ditolak oleh para pemimpin koalisi kanan-tengah Wisma Kemerdekaan. Meskipun Napolitano mula-mula kelihatan sebagai calon yang dapat disetujui oleh Wisma Kemerdekaan, usul ini ditolak sama seperti usul untuk D'Alema.
Koalisi mayoritas kiri-tengah, pada 7 Mei 2006, secara resmi mendukung Giorgio Napolitano sebagai kandidtat mereka dalam pemilihan khusus yang dimulai pada 8 Mei. Vatikan mendukungnya sebagai Presiden melalui surat kabar resminya, "L'Osservatore Romano", persis setelah Uni mengumumkan namanya sebagai calon mereka. Demikian pula Marco Follini, bekas sekretaris UDC, partai Kristen yang cenderung kanan, anggota Wisma Kemerdekaan.
Napolitano terpilih pada 10 Mei 2006 pada putaran pemilihan keempat—putaran pertama yang membutuhkan mayoritas mutlak saja, berbeda dengan tiga putaran sebelumnya yang membutuhkan dua pertiga suara—dengan 543 suara (dari kemungkinan 1009). Ia adalah orang pertama bekas komunis yang menjadi Presiden Italia. Sebagai calon Presiden Republik Italia ia digambarkan oleh para anggota Uni dan Wisma Kemerdekaan (yang memberikan suara kosong) setelah pemilihannya. Namun sejumlah surat kabar sayap kanan Italia, seperti misalnya il Giornale, mengungkapkan keprihatinan terhadap masa lalunya sebagai seorang komunis.

</doc>
<doc id="63876" url="?curid=63876" title="Kiarapedes, Purwakarta">
Kiarapedes, Purwakarta

Kiarapedes adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Cibatu di utara, kecamatan Wanayasa di barat dan selatan, dan Kabupaten Subang di timur.

</doc>
<doc id="63877" url="?curid=63877" title="Maniis, Purwakarta">
Maniis, Purwakarta

Maniis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Maniis berbatasan langsung dengan Waduk Cirata.

</doc>
<doc id="63878" url="?curid=63878" title="Pasawahan, Purwakarta">
Pasawahan, Purwakarta

Pasawahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Purwakarta di utara, kecamatan Jatiluhur di barat, kecamatan Campaka di timur, dan kecamatan Pondoksalam di selatan.
Pendidikan.
Saat ini di Pasawahan sudah ada 1 SMK PRABU SAKTI ( KAMPUS 1 ), 1 SMA Negeri, 2 SMP Negeri dan banyak SD Negeri ditiap desa. 
Transportasi.
Kecamatan Pasawahan sendiri sudah mulai berkembang menjadi kecamatan yang terintegrasi langsung dengan kota purwakarta dengan dibukanya jalur angkutan kota 08 yang melintasi pasawahan- margasari - citalang - jalan baru - maracang.
Demografi.
Penduduk pasawahan kebanyakan bermata pencaharian sebagai
petani, pedagang, PNS, dan buruh dikarenakan banyak pabrik yang tersebar di kawasan industri Kota Bukit Indah yang terletak kecamatan Campaka dan daerah - daerah lainnya di sekitar Kabupaten Purwakarta dan kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang
Administrasi.
Di Pasawahan terdapat desa/kelurahan;

</doc>
<doc id="63879" url="?curid=63879" title="Plered, Purwakarta">
Plered, Purwakarta

Plered adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat yang sudah lama terkenal sebagai sentra industri keramik keramik yang dihasilkan selain untuk pasar dalam negeri juga sebagai komoditi ekspor ke manca negara.
Di kecamatan ini pula terdapat Stasiun Plered, yang terletak di desa Plered.
Berbatasan dengan kecamatan Sukatani di utara, kecamatan Tegalwaru di barat, kecamatan Darangdan di timur dan selatan.
terdapat beberapa tempat wisata dan perbukitan di daerah plered di antara nya gunung cupu

</doc>
<doc id="63880" url="?curid=63880" title="Pondoksalam, Purwakarta">
Pondoksalam, Purwakarta

Pondoksalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Pasawahan di utara, kecamatan Jatiluhur di barat, kecamatan Wanayasa di timur, dan kecamatan Bojong di selatan.

</doc>
<doc id="63881" url="?curid=63881" title="Purwakarta, Purwakarta">
Purwakarta, Purwakarta

Purwakarta adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Pusat pemerintahan Kabupaten Purwakarta berada di Kecamatan Purwakarta. Kecamatan ini memiliki penduduk terpadat daripada yang
lainnya, dan menurut data sensus penduduk tahun 2010 penduduk kecamatan ini
sebanyak 165.447 jiwa.
Di kecamatan ini pula terdapat banyak kegiatan perniagaan sehingga menjadikannya sebagai kecamatan yang paling ramai sekaligus terpadat penduduknya (18,38% dari jumlah penduduk Kabupaten Purwakarta) meskipun memiliki luas yang paling kecil di antara kecamatan lainnya (2,71% dari luas Kabupaten Purwakarta). Kecamatan Purwakarta memiliki ketinggian kira-kira 84m Dari permukaan laut. Di kecamatan ini mempunyai danau kecil yakni situ buleud yang melambangkan kota purwakarta ini. Kecamatan Purwakarta ini sering disebut Kota Purwakarta.
Situ buleud ini berasal dari Bahasa sunda, Situ yang berarti
danau kecil dan Buleud yang berarti Lingkaran. Jadi dapat diartikan situ buleud
adalah situ (danau kecil) yang berbentuk lingkaran. Tetapi kalau dilihat dari
atas tidak berbentuk lingkaran, melainkan berbentuk seperti stadion sepak bola.
Situ buleud menjadi tempat wisata dan berada pada jantung kota, situ buleud ini
juga dijadikan tempat lari untuk setiap hari minggu saja. Ciri yang menjadi
simbol situ ini juga adalah patung badak , karena dulunya situ ini menjadi
tempat pangguyangan atau pemandian badak namun sekarang sudah tidak. Karena
badaknya sudah menjadi hewan langka. Di situ buleud ini terdapat hotel
sederhana yaitu Grand situ buleud. Di
kecamatan ini juga ada stasiun pusat kabupaten purwakarta, letaknya di JL.KK.
Singawinata dan tidak jauh dengan situ buleud.
Demografi.
Pertumbuhan penduduk di kota purwakarta sangat cepat, hasil sensus penduduk 2010,penduduk kota purwakarta berjumlah 165.447 jiwa, banyak penduduk yang imigrasi ke purwakarta untuk mencari pekerjaan sehingga menyebabkan bertambahnya penduduk.
SMP/MTs.
Karena semua SMP di Purwakarta akan dihapus maka akan diubah menjadi SMA/SMK/MA
Rencana hotel mewah
Gugus 1(SDN 1-8 Nagri Kidul)
Sekolah Dasar.
Gugus 2(SDN 9-10 Nagri Kidul)
Transportasi.
Trayek Angkutan Kota (Angkot)
Trayek Angkutan Perdesaan
Sumber:.
http://www.cidahu.com/1127/berita-purwasuka-nama-tokoh-sunda-gantikan-nama-sekolah-di-purwakarta/

</doc>
<doc id="63882" url="?curid=63882" title="Sukasari, Purwakarta">
Sukasari, Purwakarta

Sukasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sukasari merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk paling sedikit di Kabupaten Purwakarta
dan letaknya berada di sepanjang pesisir danau Jatiluhur. Kecamatan Sukasari berbatasan langsung dengan 2 kabupaten yaitu di bagian barat dan utara ada kabupaten Karawang dan Cianjur di selatan, timur Kecamatan Jatiluhur.

</doc>
<doc id="63883" url="?curid=63883" title="Sukatani, Purwakarta">
Sukatani, Purwakarta

Sukatani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Berbatasan dengan Waduk Jatiluhur di utara dan barat, kecamatan Jatiluhur di timur, dan kecamatan Darangdan di selatan.

</doc>
<doc id="63884" url="?curid=63884" title="Tegalwaru, Purwakarta">
Tegalwaru, Purwakarta

Tegalwaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63885" url="?curid=63885" title="Wanayasa, Purwakarta">
Wanayasa, Purwakarta

Wanayasa adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat. Berbatasan dengan kecamatan Cibatu di utara, kecamatan Pondoksalam di barat, kecamatan Kiarapedes di timur, dan kecamatan Bojong di selatan.
Karena letaknya yang berada di ketinggian menjadikan daerah ini berhawa sejuk.
Di Kecamatan Wanayasa terdapat Situ Wanayasa yang dijadikan objek wisata dan tempat memancing.

</doc>
<doc id="63902" url="?curid=63902" title="Surah Al-Kahf">
Surah Al-Kahf

Surah Al-Kahf (bahasa Arab:الكهف, "al-Kahf", "Gua") disebut juga Ashabul Kahf adalah surah ke-18 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 110 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai Al-Kahf dan Ashabul Kahf yang artinya Penghuni-Penghuni Gua. Kedua nama ini diambil dari cerita yang terdapat dalam surah ini pada ayat 9 sampai dengan 26, tentang beberapa orang pemuda ("The Seven Sleepers") yang tidur dalam gua bertahun-tahun lamanya. Selain cerita tersebut, terdapat pula beberapa cerita dalam surat ini, yang kesemuanya mengandung pelajaran-pelajaran yang berguna untuk kehidupan manusia. Terdapat beberapa hadits Rasulullah SAW yang menyatakan keutamaan membaca surah ini.
Dalam surat ini terdapat titik tengah Al-Qur'an yang membelah isi Al-Qur'an menjadi dua bagian.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="63903" url="?curid=63903" title="Binong, Subang">
Binong, Subang

Binong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Binong adalah pedataran dengan ketinggian 0-50 meter di atas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah Binong meliputi desa :

</doc>
<doc id="63904" url="?curid=63904" title="Blanakan, Subang">
Blanakan, Subang

Blanakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Blanakan berdiri pada tahun 1984, setelah dimekarkan dari Kecamatan Ciasem.
Wilayah administratif.
Wilayah Blanakan mencakup 9 desa, dari barat ke timur yaitu Cilamaya Hilir, Cilamaya Girang, Rawameneng, Rawamekar,Jayamukti, Blanakan, Langensari, Muara dan Tanjungtiga Blanakan yang merupakan daerah pesisir yang mengandalkan hasil laut, pertanian, dan Perdagangan
Pemerintahan.
Pemerintahan Desa
No Nama Desa Kepala Desa
Jumlah
Dsn RW RT
1 Blanakan H. Kasam Afandi 7 17 34
2 Jayamukti Dartim 4 4 17
3 Rawameneng (Pjs) Rosadi S.Ip 4 4 20
4 Rawamekar (Pjs) Suryaman 3 3 11
5 Cilamaya Girang (Pjs) U.Masturo S.Ip 10 10 32
6 Cilamaya Hilir Wawan Himawan 4 4 10
7 Muara M. Risman 6 5 15
8 Langensari Supari 4 4 13
9 Tanjung Tiga Darlam 7 7 24
Jumlah 49 58 176
Tempat Wisata.
Di kecamatan Blanakan terdapat tempat rekreasi wanawisata dan budaya seperti:
Penangkaran buaya jenis buaya muara yang dikelola oleh Perhutani Unit III Jawa Barat dan Banten.
Kawasan penangkaran buaya ini memiliki areal total 8 Ha dengan sejumlah kolam dan areal hutan pesisir. Disini terdapat setidaknya 230 ekor buaya jantan dan betina lengkap dengan habitat lingkungannya. Di antarabuaya-buaya itu ada satu buaya yang menjadi maskot untuk menarik para pengunjung dengan "atraksi" nya dan juga karena memang ukuran nya yang super besar di banding buaya lainnya, pengelola menamainya si "Baron". Selain suguhan atraksi buaya, pengelola juga menyajikan kuliner laut khas blanakan, yaitu ikan bakar etong, cumi dan kepiting, yang di sajikan di warung-warung yang tertata rapi. Wisatawan juga dapat menyusuri pesisir laut blanakan sampai dengan patimban dengan menggunakan jasa penyewaan kapal boat atau berjalan kaki menyusuri hutan mangrove.
Tradisi yang dilaksanakan setiap setahun sekali sebagai wujud rasa syukur dan pengharapan atas hasil laut serta keselamatan yang diperoleh para nelayan. Biasanya berlangsung sepekan dan di ikuti oleh ratusan nelayan.

</doc>
<doc id="63905" url="?curid=63905" title="Ciasem, Subang">
Ciasem, Subang

Sayangnya perhatian Pemerintah Daerah dirasa kurang untuk kecamatan Ciasem ini,karena dari tahun ke tahun tidak dijumpai
banyak perubahan dari segi penampilan
ataupun pembangunannya.
Sejarah.
Masa penjajahan Belanda.
Pasca runtuhnya kerajaan pajajaran, wilayah subang seperti halnya wilayah lain di P. Jawa, menjadi rebutan berbagai kekuatan. Tercatat Kesultanan Banten, Mataram, Sumedang larang, VOC, Inggris dan Kerajaan Belanda berupaya menanamkan pengaruh di daerah yang cocok untuk di jadikan kawasan perkebunan serta strategis untuk menjangkau Batavia.
Pada saat konflik Mataram-VOC, wilayah kabupaten subang, terutama bagian Utara, dijadikan jalur logistik bagi pasukan Sultan Agung yang akan menyerang Batavia. Sebelumnya sekitar tahun 1624 Sultan Agung mengutus Surenggono (Aria Wirasaba) dari Mojo Agung Jawa Timur untuk berangkat ke Karawang dengan membawa 1000 prajurit dari mataram melalui Banyumas untuk tujuan membebaskan Karawang dari pengaruh Banten. Dari Banyumas perjalanan dilanjutkan melalui jalur utara, jalur yang mereka lewati adalah Tegal, Brebes, Cirebon, Indramayu, Ciasem, dan Karawang. Di Ciasem ditinggalkan sekitar 400 prajurit, Saat itulah terjadi percampuran budaya antara Jawa dengan Sunda ,karena banyak tentara Sultan Agung yang urung kembali ke Mataram dan Menikah dengan wanita setempat. Untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka kemudian banyak membuka lahan sawah .
pada tahun 1771, saat berada dibawah kerajaan Sumedanglarang, di subang tepatnya di pagaden, Pamanukan,
dan Ciasem tercatat seorang bupati yang memerintah secara turun temurun. Saat pemerintahan Sir Thomas Stamford Raffles (1811-1816) konsensi penguasaan lahan wilayah subang diberikan kepada swasta Eropa. Tahun 1812 tercatat sebagai awal kepemilikan lahan oleh tuan-tuan tanah yang selanjutnya membentuk perusahaan perkebunan Pamanoekan en Tjiasemlanden
(P & T Lands). Penguasaan lahan yang luas ini bertahan sekalipun kekuasaan sudah beralih ke tangan pemerintah Kerajaan Belanda . Lahan yang dikuasai itu mencapai 212.900 Ha, dengan hak eigendom. Untuk melaksanakan pemerintahan di daerah ini, pemerintah belanda membentuk Distrik - distrik (serupa kecamatan) yang membawahi onder distrik.
Masa Nasionalisme.
Tidak banyak catatan sejarah pergerakan pada awal abad ke-20 di kabupaten Subang. Namun, setelah kongres Sarekat Islam di bandung pada tahun 1916 di subang berdiri cabang organisasi Sarekat Islam di Desa Pringkasap (Pabuaran) dan di sukamandi (Ciasem) .
Geografi.
Dataran rendah,pertanian pada ketinggian 10m dpl. Dengan temperatur suhu 24-32 derajat celcius .

</doc>
<doc id="63906" url="?curid=63906" title="Cibogo, Subang">
Cibogo, Subang

Cibogo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cibogo adalah dataran rendah dan berbukit dengan ketinggian 140 meter di atas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah cibogo meliputi desa :

</doc>
<doc id="63907" url="?curid=63907" title="Cijambe, Subang">
Cijambe, Subang

Cijambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cijambe adalah berbukit sampai pegunungan dengan ketinggian 76-500 meter di atas permukaan laut
Kondisi Umum.
Cijambe adalah satu dari sekian daerah di kabupaten subang yang memiliki potensi besar terutama dari sektor pertanian dan perikanan sebagai sentra ekonomi mayoritas masyarakatnya. Pun dari sektor lainnya mulai dari budidaya buah rambutan sampai gula aren. Namun sayangnya sarana dan prasana belum cukup optimal dan menunjang . Salah satunya adalah sarana transportasi yang belum menjangkau sampai pelosok desa selebihnya masyarakat hanya mengandalkan jasa trasportasi ojeg. selain itu pada umumnya ketersediaan prasarana jalan yang layak masih sangat terbatas di tiap penghubung antar desa banyak di temui ruas jalan yang rusak parah dan memerlukan perhatian pemerintah karena dapat menghambat mobilitas warga dalam kesehariannya maupun saat panen raya tiba di mana jalan adalah prasarana vital untuk memasarkan hasil tani, disamping prasarana penunjang lainnya seperti fasilitas Pendidikan, kesehatan, dan lainnya, ini penting agar segala potensi alam, sumber daya manusia, dapat bersinergi untuk dapat menjadikan Cijambe lebih berkembang dan dapat bersaing pada masa mendatang.
Jumlah Desa.
Wilayah Cijambe meliputi desa:

</doc>
<doc id="63908" url="?curid=63908" title="Cikaum, Subang">
Cikaum, Subang

Cikaum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cikaum adalah pedataran dengan ketinggian 2-25 meter di atas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah Cikaum meliputi desa :

</doc>
<doc id="63909" url="?curid=63909" title="Cipeundeuy, Subang">
Cipeundeuy, Subang

Cipeundeuy adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cipendeuy adalah pedataran dengan ketinggian 45-50 meter di atas permukaan laut.
Jumlah Desa.
wilayah Cipeundeuy meliputi desa:

</doc>
<doc id="63910" url="?curid=63910" title="Cipunagara, Subang">
Cipunagara, Subang

Cipunagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cipunagara adalah dataran rendah pada ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut. Terdapat Sungai Cipunagara yang menjadi batas alam dengan Kabupaten Indramayu
Jumlah Desa.
Wilayah Cipunagara meliputi desa:

</doc>
<doc id="63912" url="?curid=63912" title="Cisalak, Subang">
Cisalak, Subang

Cisalak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cisalak adalah berbukit sampai pegunungan dengan ketinggian 500 meter di atas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah kecamatan Cilalak meliputi 8 desa :

</doc>
<doc id="63922" url="?curid=63922" title="Compreng, Subang">
Compreng, Subang

Compreng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berada di zona Subang tengah, Compreng mempunyai akses jalan yang menghubungkan Jalur Pantura ke Jalan Subang bagian selatan . Masyarakat Compreng seperti kebanyakan masyarakat daerah lainnya di Kabupaten Subang mayoritas bermata pencaharian sebagai Petani.
Jumlah Desa.
Wilayah Compreng meliputi desa :

</doc>
<doc id="63924" url="?curid=63924" title="Kalijati, Subang">
Kalijati, Subang

Kalijati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini Terletak di sebelah Barat dari Pusat Ibukota Kabupaten Subang. Di Kecamatan ini Belanda menyerah kepada Jepang tanggal 8 Maret 1942 sekarang tempat di mana Belanda menyerah kepada Jepang dinamakan Rumah Sejarah Kalijati yang terletak di Komplek Garuda E 25 Lanud Suryadarma.
Geografi.
Kec. Kalijati terletak pada ketinggian 105 m dpl Topografi 70 % datar sampai berombak, 30 % berombak sampai berbukit.
Jumlah Desa.
terdapat beberapa Desa:
SMU (Sekolah Menengah Umum).
terdapat beberapa SMU:
SMP (Sekolah Menengah Pertama).
Semakin sadarnya masyarakat akan Pendidikan sehingga diKalijati terdapat beberapa SMP.
Merupakan sebuah rumah yang menjadi saksi dari penanda tanganan menyerahnya pemerintah Hindia Belanda kepada pemerintah Jepang.
Dinamakan museum hidup karena di dalamnya terdapat berbagai pesawat terbang pada zaman dulu yang sampai saat ini masih dirawat dengan baik bahkan beberapa di antaranya masih dapat diterbangkan.
Sebuah monumen dari tentara Jepang yang sampai saat ini secara rutin masih di kunjungi mantan tentara Jepang yang pernah bertugas di Kalijati beserta keluarganya.

</doc>
<doc id="63925" url="?curid=63925" title="Legon Kulon, Subang">
Legon Kulon, Subang

Legon Kulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Legon Kulon berada pada dataran rendah dengan ketinggian 2 meter di atas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah Legon Kulon meliputi desa :

</doc>
<doc id="63926" url="?curid=63926" title="Pabuaran, Subang">
Pabuaran, Subang

Pabuaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Mayoritas warganya bermata pencaharian sebagai petani, petani buruh, namun ada pula yang bekerja sebagai buruh pabrik, karyawan, wiraswasta, dan sebagainya.
Pendidikan.
terdapat beberapa Gedung SMA/Sederajat di Pabuaran :
SMP (Sekolah Menengah Pertama).
Semakin sadarnya masyarakat akan Pendidikan sehingga dipabuaran terdapat beberapa SMP.
fasilitas Transportasi kereta api.
Di Pabuaran terdapat 2 buah sarana transportasi umum berbasis rel berupa stasiun kereta api yang antara lain :
Sarana Transportasi.
Sebagai daerah yang cukup strategis Pabuaran dilintasi beberapa persilangan jalan dan beberapa ruas jalan itu antara lain:
Pendapatan.
Daerah Pabuaran selain merupakan salah satu lumbung padi di Subang, masyarakat di Pabuaran kini banyak menjadi pembudidaya ikan mas, ikan lele dan budidaya lainnya sebagai tambahan penghasilan.
Irigasi.
daerah Pabuaran di lewati irigasi tarum timur.
Sejarah.
Dari sisi sejarah, Pabuaran pada "Masa Nasionalisme" pada awal abad ke-20 di Kabupaten Subang, Setelah Kongres Sarekat Islam di bandung tahun 1916 di Subang berdiri cabang organisasi Sarekat Islam di Desa Pringkasap bersamaan dengan di daerah Desa Sukamandijaya (Ciasem) .
Topografi.
Daerah Dataran Rendah (Subang bagian utara) 
ketinggian antara 0-50 m dpl.
Jumlah Desa.
terdapat beberapa Desa:
Cat: Data kebanyakan viktif dan belum d update

</doc>
<doc id="63927" url="?curid=63927" title="Pagaden, Subang">
Pagaden, Subang

Pagaden adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Topografi.
Daerah pedataran dengan ketinggian 25 meter diatas permukaan laut
Jumlah Desa.
Wilayah Pagaden meliputi desa :

</doc>
<doc id="63929" url="?curid=63929" title="Patok Beusi, Subang">
Patok Beusi, Subang

Batas Wilayah.
Patokbeusi adalah sebuah kecamatan paling terbarat di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Patokbeusi : 95% pedataran sampai bergelombang dan 5% bergelombang berbukit dengan ketinggian 26 meter diatas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah Patokbeusi meliputi 10 Desa yang antara lain :

</doc>
<doc id="63930" url="?curid=63930" title="Purwadadi, Subang">
Purwadadi, Subang

Purwadadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini terletak di subang bagian tengah, memiliki akses jalan langsung yang sekaligus menghubungkan jalur pantura (Ciasem) dengan subang bagian selatan , terdapat pula sarana transportasi publik berbasis rel berupa Stasiun Pasirbungur yang menghubungkan ke Cikampek dan Cirebon .
Profil Daerah.
Sama seperti mayoritas daerah di Kabupaten Subang lainnya kecamatan Purwadadi adalah daerah pertanian dan perkebunan . Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, buruh dan berwiraswasta. Salah satu penganan ciri khas purwadadi yaitu: Kerupuk Sanggrai (kerupuk miskin) kenapa dinamakan demikian karena pada proses menggorengnya menggunakan memakai media pasir tetapi tentu saja pasir yang digunakan sudah bersih dan sedikit ditambahkan minyak sayur agar kerupuk dapat mengembang saat digoreng, selain itu dahulu segmentasi penikmatnya juga mayoritas berasal dari kalangan masyarakat bawah, namun kini kerupuk miskin dinikmati semua kalangan karena harganya yang juga bersahabat , buah rambutan pun bisa di sebut buah yang identik dan banyak dijumpai di Purwadadi
Wisata.
Untuk objek wisata yang dapat menjadi tujuan, di Purwadadi terdapat tempat wisata yaitu kolam renang Tirta Citapen yang berada di Desa Parapatan dengan fasilitas yang nyaman serta berlatar belakang alam yang asri membuat wahana air yang berada tepat di seberang Situ Citapen ini cukup ramai di kunjungi masyarakat
Jumlah Desa.
Wilayah Purwadadi meliputi beberapa desa yang antara lain :

</doc>
<doc id="63939" url="?curid=63939" title="Pusakanagara, Subang">
Pusakanagara, Subang

Pusakanagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi wilayah Pusakanagara adalah dataran rendah dengan ketinggian 1-2 meter diatas permukaan laut
Jumlah Desa.
Wilayah Pusakanagara meliputi beberapa desa yang antara lain :

</doc>
<doc id="63940" url="?curid=63940" title="Sagalaherang, Subang">
Sagalaherang, Subang

Sagalaherang (Kota Kecamatan)
Sagalaherang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sagalaherang Terletak Sebelah tenggara DKI Jakarta, Jarak Antara Sagalagerang dengan ibukota Jakarta yaitu 176km dan akses paling dekat dari jakarta melalui tol Purbaleunyi keluar exit tol jatiluhur purwakarta dengan estimasi waktu tempuh melewati wanayasa yaitu 3 jam dan dengan adanya tol cipali yang melalui subang jarak tempuh antara jakarta dengan sagalaherang kurang lebih 2,5 jam saja. Topografi Sagalaherang adalah pegunungan dengan ketinggian 300 meter (desa curug agung) - 1000 meter (desa cicadas) (mdpl) diatas permukaan laut.
Kecamatan Sagalaherang memiliki penduduk sekitar 30.289 jiwa dengan kepadatan penduduk 600 jiwa/km2. Jumlah penduduk desa sagalaherang kaler menjadi yang terbanyak 5.714 jiwa dan desa ini sekaligus menjadi pusat perdaganan dan jasa di wilayah kecamatan sagalaherang maupun di kecamatan serang panjang.
Tempat Wisata dan kuliner
Di Sagalaherang terdapat tempat wisata dan kuliner menarik yang harus di kunjungi yaitu:
- Alun-alun Sagalaherang
- Mesjid Besar Al Ikhlash (Menjadi Salah satu mesjid terbesar di Kabupaten Subang).
- Taman Wisata Tirta Alam (Terdapat Wahana waterboom anak dan dewasa, kolam renang olympic size, kolam terapi ikan, kolam pemancingan ikan, villa, musolla, kantin, toilet, dan lapangan parkir yang luas).
- RM. Odong Cibinong (Ikan Bakar, ayam bakar, pepes ikan, tahu sumedang, Kolam ikan, parkir memadai).
- RM. Kajojo Dayeh Kolot (Ayam bakar dan ikam bakar, musolla, toilet, parkir memadai).
- Kapolaga aventure park terletak di desa cicadas (Sebelah selatan dari desa sagalaherang dengan jarak 7 km
atau 15 menit dengan kendaraan bermotor).
- Wisata air panas Curug Agung terletak di desa Curug agung (Sebelah utara desa sagalaherang kaler dengan jarak 5 km atau 10 menit dengan kendaraan bermotor).
Pendidikan
Terdapat pula beberapa fasilitas pendidikan seperti TK, TPA dan SD Di antaranya :
SDN Sagalaherang I Jl. Ariawangsa Goparana, SDN Sagalaherang II Jl. alun-alun timur, SDN Sagalaherang III Jl. alun-alun timur, SDN Sagalaherang IV Jl. alun-alun timur, dan SDN Sagalaherang V Jl. Tengger Agung SDN Tunas Harapan Jl. alun-alun timur.
SMPN 1 Sagalaherang Jl. Nangkoda
Mts Negri Sagalaherang Jl. Desa Sagalaherang
Mts Al Mamun Baibars Jl. alun-alun timur
Alyah Nurul Huda Jl. Raya Tengger Agung
Alyah Al Mamun Baibars Jl. Alun-alun barat
SMK 1 Sagalaherang Jl. Cieunteung
Sarana Olahraga
Terdapat sarana olahraga berupa dua lapangan, lapangan sepak bola Tengger Agung dan lapangan sepak bola mande yang biasanya digunakan juga untuk kegiatan perkemahan.
Penduduk desa Sagalaherang ini cukup padat, terutama untuk kawasan dusun Citalutug, Mande, Cileungsing dan Suniaraja.
Solidaritas di antara penduduknya cukup tinggi, terutama bila ada kegiatan-kegiatan besar yang menuntut banyak partisipasi warga.
Sarana Publik
Terdapat 3 Bank Yang beroprasi di sagalaherang yaitu:
- Bank BRI
- Bank BPR Daerah Subang
- Bank BPR Ku
Pusat Perbelanjaan
Terdapat 1 Pasar Besar Sagalaherang untuk sarana jual beli masyarakat kecamatan sagalaherang biasanya hari ramai setiap hari senin dan kamis.
Dan terdapat 3 Toko Waralaba Di kecamatan sagalaherang yaitu:
- Alfamart Sagalaherang
- Alfamart Alun-alun sagalaherang
- Indomart Sagalaherang (Sekarang Tutup)
- Indomart Baru Alun-alun Sagalaherang
Layanan Kesehatan
Di Kecamatan Sagalaherang Terdapat 1 UPTD Puskesmas yang memiliki Fasilitas UGD 24 Jam yaitu:
UPTD Puskesmas Sagalaherang Jl. Raya Tengger Agung
Media
Di Sagalaherang Umumnya Memiliki Fasilitas Media Massa yang Memadai dan rata-rata di suplay dari Jakarta
Televisi terestrial.
Untuk stasiun televisi secara analog:
Untuk stasiun televisi secara digital:
Radio.
Sagalaherang juga memiliki beberapa radio yang di pancarkan dari DKI Jakarta yaitu:
Jumlah Desa.
Wilayah Sagalaherang meliputi desa :

</doc>
<doc id="63941" url="?curid=63941" title="Subang, Subang">
Subang, Subang

SUBANG adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tofograpi Subang pedataran sampai bergelombang 70%, bergelombang sampai berbukit 20%, berbukit sampai bergunung 10% dengan ketinggian 144 meter diatas permukaan laut.
Letak Lokasi Kabupaten Subang berdasarkan informasi yang didapat dari web resmi pemerintah Kabupaten Subang sebagai salah satu kabupaten di kawasan utara Provinsi Jawa Barat meliputi wilayah seluas 205.176,95 ha atau 6,34 % dari luas Provinsi Jawa Barat. Wilayah ini terletak di antara 107º 31′ sampai dengan 107º 54′ Bujur Timur dan 6º 11′ sampai dengan 6º 49′ Lintang Selatan.
Secara administratif, Kabupaten Subang terbagi atas 253 desa dan kelurahan yang tergabung dalam 22 kecamatan. Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Subang Nomor 3 Tahun 2007 tentang Pembentukan Wilayah Kerja Camat, jumlah kecamatan bertambah menjadi 30 kecamatan.
SEJARAH.
Prasejarah
Bukti adanya kelompok masyarakat pada masa prasejarah di wilayah Kabupaten Subang adalah ditemukannya kapak batu di daerah Bojongkeding (Binong), Pagaden, Kalijati dan Dayeuhkolot (Sagalaherang). Temuan benda-benda prasejarah bercorak neolitikum ini menandakan bahwa saat itu di wilayah Kabupaten Subang sekarang sudah ada kelompok masyarakat yang hidup dari sektor pertanian dengan pola sangat sederhana.
Selain itu, dalam periode prasejarah juga berkembang pula pola kebudayaan perunggu yang ditandai dengan penemuan situs di Kampung Engkel, Sagalaherang.
Hindu
Pada saat berkembangnya corak kebudayaan Hindu, wilayah Kabupaten Subang menjadi bagian dari 3 kerajaan, yakni Tarumanagara, Galuh, dan Pajajaran. Selama berkuasanya 3 kerajaan tersebut, dari wilayah Kabupaten Subang diperkirakan sudah ada kontak-kontek dengan beberapa kerajaan maritim hingga di luar kawasan Nusantara. Peninggalan berupa pecahan-pecahan keramik asal Cina di Patenggeng (Kalijati) membuktikan bahwa selama abad ke-7 hingga abad ke-15 sudah terjalin kontak perdagangan dengan wilayah yang jauh. Sumber lain menyebutkan bahwa pada masa tersebut, wilayah Subang berada di bawah kekuasaan Kerajaan Sunda. Kesaksian Tome’ Pires seorang Portugis yang mengadakan perjalanan keliling Nusantara menyebutkan bahwa saat menelusuri pantai utara Jawa, kawasan sebelah timur Sungai Cimanuk hingga Banten adalah wilayah kerajaan Sunda.
Islam
Masa datangnya pengaruh kebudayaan Islam di wilayah Subang tidak terlepas dari peran seorang tokoh ulama, Wangsa Goparana yang berasal dari Talaga, Majalengka. Sekitar tahun 1530, Wangsa Goparana membuka permukiman baru di Sagalaherang dan menyebarkan agama Islam ke berbagai pelosok Subang.
Kolonialisme
Pasca runtuhnya kerajaan Pajajaran, wilayah Subang seperti halnya wilayah lain di P. Jawa, menjadi rebutan berbagai kekuatan. Tercatat kerajaan Banten, Mataram, Sumedanglarang, VOC, Inggris, dan Kerajaan Belanda berupaya menanamkan pengaruh di daerah yang cocok untuk dijadikan kawasan perkebunan serta strategis untuk menjangkau Batavia. Pada saat konflik Mataram-VOC, wilayah Kabupaten Subang, terutama di kawasan utara, dijadikan jalur logistik bagi pasukan Sultan Agung yang akan menyerang Batavia. Saat itulah terjadi percampuran budaya antara Jawa dengan Sunda, karena banyak tentara Sultan Agung yang urung kembali ke Mataram dan menetap di wilayah Subang. Tahun 1771, saat berada di bawah kekuasaan Kerajaan Sumedanglarang, di Subang, tepatnya di Pagaden, Pamanukan, dan Ciasem tercatat seorang bupati yang memerintah secara turun-temurun. Saat pemerintahan Sir Thomas Stamford Raffles (1811-1816) konsesi penguasaan lahan wilayah Subang diberikan kepada swasta Eropa. Tahun 1812 tercatat sebagai awal kepemilikan lahan oleh tuan-tuan tanah yang selanjutnya membentuk perusahaan perkebunan Pamanoekan en Tjiasemlanden (P & T Lands). Penguasaan lahan yang luas ini bertahan sekalipun kekuasaan sudah beralih ke tangan pemerintah Kerajaan Belanda. Lahan yang dikuasai penguasa perkebunan saat itu mencapai 212.900 ha. dengan hak eigendom. Untuk melaksanakan pemerintahan di daerah ini, pemerintah Belanda membentuk distrik-distrik yang membawahi onderdistrik. Saat itu, wilayah Subang berada di bawah pimpinan seorang kontrilor BB (bienenlandsch bestuur) yang berkedudukan di Subang.
Nasionalisme
Tidak banyak catatan sejarah pergerakan pada awal abad ke-20 di Kabupaten Subang. Namun demikian, Setelah Kongres Sarekat Islam di bandung tahun 1916 di Subang berdiri cabang organisasi Sarekat Islam di Desa Pringkasap (Pabuaran) dan di Sukamandi (Ciasem). Selanjutnya, pada tahun 1928 berdiri Paguyuban Pasundan yang diketuai Darmodiharjo (karyawan kantor pos), dengan sekretarisnya Odeng Jayawisastra (karyawan P & T Lands). Tahun 1930, Odeng Jayawisastra dan rekan-rekannya mengadakan pemogokan di percetakan P & T Lands yang mengakibatkan aktivitas percetakan tersebut lumpuh untuk beberapa saat. Akibatnya Odeng Jayawisastra dipecat sebagai karyawan P & T Lands. Selanjutnya Odeng Jayawisastra dan Tohari mendirikan cabang Partai Nasional Indonesia yang berkedudukan di Subang. Sementara itu, Darmodiharjo tahun 1935 mendirikan cabang Nahdlatul Ulama yang diikuti oleh cabang Parindra dan Partindo di Subang. Saat Gabungan Politik Indonesia (GAPI) di Jakarta menuntut Indonesia berparlemen, di Bioskop Sukamandi digelar rapat akbar GAPI Cabang Subang untuk mengenukakan tuntutan serupa dengan GAPI Pusat.
Jepang
Pendaratan tentara angkatan laut Jepang di pantai Eretan Timur tanggal 1 Maret 1942 berlanjut dengan direbutnya pangkalan udara Kalijati. Direbutnya pangkalan ini menjadi catatan tersendiri bagi sejarah pemerintahan Hindia Belanda, karena tak lama kemudian terjadi kapitulasi dari tentara Hindia Belanda kepada tentara Jepang. Dengan demikian, Hindia Belanda di Nusantara serta merta jatuh ke tangan tentara pendudukan Jepang. Para pejuang pada masa pendudukan Belanda melanjutkan perjuangan melalui gerakan bawah tanah. Pada masa pendudukan Jepang ini Sukandi (guru Landschbouw), R. Kartawiguna, dan Sasmita ditangkap dan dibunuh tentara Jepang.
Merdeka
Proklamasi Kemerdekaan RI di Jakarta berimbas pada didirikannya berbagai badan perjuangan di Subang, antara lain Badan Keamanan Rakyat (BKR), API, Pesindo, Lasykar Uruh, dan lain-lain, banyak di antara anggota badan perjuangan ini yang kemudian menjadi anggota TNI. Saat tentara KNIL kembali menduduki Bandung, para pejuang di Subang menghadapinya melalui dua front, yakni front selatan (Lembang) dan front barat (Gunung Putri dan Bekasi). Tahun 1946, Karesidenan Jakarta berkedudukan di Subang. Pemilihan wilayah ini tentunya didasarkan atas pertimbangan strategi perjuangan. Residen pertama adalah Sewaka yang kemudian menjadi Gubernur Jawa Barat. Kemudian Kusnaeni menggantikannya. Bulan Desember 1946 diangkat Kosasih Purwanegara, tanpa pencabutan Kusnaeni dari jabatannya. Tak lama kemudian diangkat pula Mukmin sebagai wakil residen. Pada masa gerilya selama Agresi Militer Belanda I, residen tak pernah jauh meninggalkan Subang, sesuai dengan garis komando pusat. Bersama para pejuang, saat itu residen bermukim di daerah Songgom, Surian, dan Cimenteng. Tanggal 26 Oktober 1947 Residen Kosasih Purwanagara meninggalkan Subang dan pejabat Residen Mukmin yang meninggalkan Purwakarta tanggal 6 Februari 1948 tidak pernah mengirim berita ke wilayah perjuangannya. Hal ini mendorong diadakannya rapat pada tanggal 5 April 1948 di Cimanggu, Desa Cimenteng. Di bawah pimpinan Karlan, rapat memutuskan :
1.Wakil Residen Mukmin ditunjuk menjadi Residen yang berkedudukan di daerah gerilya Purwakarta. 2.Wilayah Karawang Timur menjadi Kabupaten Karawang Timur dengan bupati pertamanya Danta Gandawikarma. 3.Wilayah Karawang Barat menjadi Kabupaten Karawang Barat dengan bupati pertamanya Syafei. Wilayah Kabupaten Karawang Timur adalah wilayah Kabupaten Subang dan Kabupaten Purwakarta sekarang. Saat itu, kedua wilayah tersebut bernama Kabupaten Purwakarta dengan ibukotanya Subang. Penetapan nama Kabupaten Karawang Timur pada tanggal 5 April 1948 dijadikan momentum untuk kelahiran Kabupaten Subang yang kemudian ditetapkan melalui Keputusan DPRD No. : 01/SK/DPRD/1977.

</doc>
<doc id="63942" url="?curid=63942" title="Tanjung Siang, Subang">
Tanjung Siang, Subang

Tanjungsiang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Tanjungsiang adalah pegunungan dengan ketinggian 700 meter diatas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah Tanjung Siang meliputi desa :

</doc>
<doc id="63950" url="?curid=63950" title="Bantargadung, Sukabumi">
Bantargadung, Sukabumi

Bantargadung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63953" url="?curid=63953" title="Bojonggenteng, Sukabumi">
Bojonggenteng, Sukabumi

Bojong Genteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63955" url="?curid=63955" title="Caringin, Sukabumi">
Caringin, Sukabumi

Caringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63956" url="?curid=63956" title="Cibadak, Sukabumi">
Cibadak, Sukabumi

Cibadak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Cibadak dikenal dengan sebutan kota "nayor", walau nayor sendiri kini telah tersisihkan oleh alat transportasi yang lain.
Di Cibadak terdapat RSUD Sekarwangi dan RS Kartika,yang merupakan keunggulan Kecamatan Cibadak. Beberapa instansi juga ada di Cibadak, seperti Kejaksaan Negeri Cibadak, Pengadilan Negeri Cibadak, dll.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Cibadak.berada disebelah Utara Ibukota Kabupaten Sukabumi. Kecamatan Cibadak mempunyai luas wilayah 63.435,41Ha.
Alamat kantor kecamatan Cibadak: Jl Siliwangi No. 135 Telp. 0266 531254
Geografis.
Kecamatan Cibadak. berbatasan dengan :
Kecamatan Cibadak berada di dataran Tinggi. Ibukota Kecamatannya berada pada ketinggian 510 meter di atas permukaan laut. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten adalah 40 Km.Kecamatan Cibadak beriklim sedang seperti layaknya daerah dataran tinggi di daerah tropis dengan cuaca panas sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan.adalah 30 °C dengan suhu terendah 21 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Cibadak berupa daerah yang datar sampai berbukit-bukit.
Penduduk.
Kecamatan Cibadak dihuni oleh 24.544 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Cibadak adalah 99.877 0rang dengan jumlah penduduk laki-laki 50.879 orang dan penduduk perempuan 48.998 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Cibadak adalah 1.064 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Cibadak adalah Petani. Dari data monografi Kecamatan Cibadak tercatat 7.405 orang atau 7,41% penduduk Kecamatan. Cibadak bekerja di sektor Pertanian.
Sekolah.
Di Kecamatan cibadak terdapat kurang lebih 45 sekolah dasar terdiri dari 42 SD Negeri dan 3 SD Swasta. Di Kecamatan cibadak juga terdapat beberapa sekolah unggulan yang memiliki kekhasan masing-masing. untuk tingkat TK dan SD ada TKIT-SDIT Al-Ummah yang juga merupakan TKIT dan SDIT pertama di Kabupaten Sukabumi memiliki keunggulan diataranya memiliki 3 kurikulum yang dikembangakan yaitu kurikulum Reguler, kurikulum Al-Quran dan kurikulum penunjang. Sekolah yang terletak di jl. siliwangi 143 B Sekarwangi Cibadak Sukabumi ini memiliki keunggulan baik di bidang ilmu pengetahuan maupun bidan keagamaan. Untuk tingkat SMP di kecamatan Cibadak terdapat SMPN 1, SMPN 2 dan SMPN 3 yang telah memiliki keunggulan di bidang masing. untuk tingkat SMU terdapat SMA Pesantren unggul Al-Bayan yang berada di Kp. Cikiwul Desa Sekarwangi Kec. Cibadak dan juga SMA Negeri 1 Cibadak yang sering disebut Smandak yang berada di jl. Printis kemerdekaan cibadak () 28 Juni 2016 04.42 (UTC).
Perguruan Pencak Silat
<nowiki>--------------</nowiki>
Danghiang 2 Guru Tapak Suci

</doc>
<doc id="63957" url="?curid=63957" title="Cibitung, Sukabumi">
Cibitung, Sukabumi

Cibitung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia yang memiliki banyak keaneka ragaman mulai dari budaya dan pariwisatanya Salah satunya Curug Cikaso, Saat ini Camat nya yaitu Bpk Drs Jaenudin MM, Dia Adalah Salah Seorang Warga Asli Keturunan Dari Daerah tersebut, Dan dia Saat Ini Tinggal Di Ciomas Desa Cibodas.
Kode area telepon = +62 266

</doc>
<doc id="63958" url="?curid=63958" title="Cicantayan, Sukabumi">
Cicantayan, Sukabumi

Cicantayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Dalam kecamatan Cicantayan terdapat desa-desa berikut:

</doc>
<doc id="63959" url="?curid=63959" title="Cicurug, Sukabumi">
Cicurug, Sukabumi

Cicurug adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Tokoh.
Penulis Belanda kelahiran Indonesia Eddy du Perron pernah tinggal di Cicurug.

</doc>
<doc id="63960" url="?curid=63960" title="Cidadap, Sukabumi">
Cidadap, Sukabumi

Cidadap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63961" url="?curid=63961" title="Cidahu, Sukabumi">
Cidahu, Sukabumi

Cidahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini mempunyai dua buah tempat perkemahan. Yang pertama adalah Perkemahan Batu Tapak milik Yulius Fanumbi. Yang kedua adalah Bumi Perkemahan Cangkuang milik Dinas Perhutanan.
Perkemahan Batu Tapak memiliki lahan perkemahan yang terdiri atas tiga buah lapangan yang letaknya berjenjang. Lebih merupakan tempat peristirahatan keluarga daripada sebuah lahan perkemahan bagi pecinta alam serius, Perkemahan Batu Tapak memiliki musholla dan MCK yang terawat rapi dan bersih serta memiliki sebuah rumah makan yang dapat digunakan oleh keluarga yang mendirikan tenda di Bumi Perkemahan ini.
Bumi Perkemahan Cangkuang adalah tempat bagi pecinta alam sejati. Terletak di dalam huan pinus, tak ada mck maupun rumah makan di dalamnya, benar-benar bersuasana alami.

</doc>
<doc id="63962" url="?curid=63962" title="Cidolog, Sukabumi">
Cidolog, Sukabumi

Cidolog adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Daerah Ragam Pisang, Suuk, dan Keindahan Curug Caweni
Kecamatan Cidolog dibatasi oleh sejumlah wilayah kecamatan. Di antaraya, sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Sagaranten, selatannya dengan Kecamatan Tegalbuleud. Samahalnya dengan batas barat. Sedangkan batas timurnya berbatasan langsung dengan Kecamatan Cidadap. Sejumlah potensi ada di kecamatan yang dipimpin Drs Tri Romadhono ini. Yang paling kental adalah potensi pertanian, perkebunan rakyat, dan hidrowisata.

</doc>
<doc id="63974" url="?curid=63974" title="Ciemas, Sukabumi">
Ciemas, Sukabumi

Ciemas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63975" url="?curid=63975" title="Cikakak, Sukabumi">
Cikakak, Sukabumi

Cikakak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63976" url="?curid=63976" title="Cikembar, Sukabumi">
Cikembar, Sukabumi

Cikembar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di koordinat 6°57'43"S dan 106°47'43"E.
Sejarah.
Menurut narasumber, dari aspek pemerintahan, Kecamatan Cikembar sampai dengan Palabuhanratu masuk ke dalam Wilayah Kabupaten Cianjur ( ± tahun 1800an ), dibawah Bupati Asra Manggala I.
Cikembar pada masa itu dipimpin oleh seorang “CUTAK” (Wedana) yang bernama Raden Orsom. Dibawah kepemimpinan Raden Orsom, pernah menjabat tiga orang Camat, yaitu Puspanata, Kusumadinata dan Yudangkara.
Pembangunan sarana-sarana pemerintahan pada masa itu dilakukan oleh Raden Bagan yang merupakan adik dari Raden Orsom.
Batas wilayah Cikembar pada awalnya adalah :
Menurut cerita para sesepuh, orang Cikembar merupakan keturunan dari Ponggawa Kerajaan Pajajaran (Prabu Siliwangi), yang melarikan diri karena diperangi oleh Kian Santang. Saat itu banyak Poggawa Pajajaran yang melarikan diri ke Cikembar. Salah satu bukti, pernah ditemukan Bokor Emas di Kampung Dano oleh petani pisang, yang berisi baju kerajaan, antara lain : mahkota, gelang bahu, gelang kaki, gelang tangan dan lain-lain. Hasil penemuan itu sebagian diserahkan ke Museum.
Arti Nama Cikembar.
Menurut para sesepuh, nama tersebut berasal dari adanya putri kembar yang sangat cantik yang merupakan putri dari salah seorang Ponggawa Pajajaran.
Mendengar kecantikan putri kembar tersebut, Bupati Asra Manggala I berminat untuk menjadikannya seorang selir dari salah satu putri kembar tersebut yang bernama Apun Genclang alias Gencay alias Genyas.
Setelah Bupati Asra Manggala I wafat, Apun Genclang kemudian kembali lagi ke Cikembar dan melakukan muja semadi/bertapa di Gunung Geulis sampai “ngahiang” (menghilang). Tempat tersebut sampai saat ini masih ada dan menjadi legenda masyarakat. Banyak cerita rakyat yang pernah bertemu dengan putri cantik tersebut.
Bahasa Daerah.
Bahasa daerah yang umum digunakan adalah bahasa Sunda.
Peninggalan sejarah.
Peninggalan sejarah yang sekarang dapat dilihat adalah makam Raden Orsom, Puspanata, Kusumadinata dan Yudangkara yang berlokasi di Kampung Caringin, Desa Cikembar.
Gambaran Umum.
Kecamatan Cikembar adalah salah satu Kecamatan dari 47 (empat puluh tujuh) Kecamatan yang ada di wilayah Kabupaten Sukabumi merupakan daerah kawasan industri dan pertanian, dengan membawahi 10(sepuluh) desa yang meliputi 44 Dusun 103 RW dan 438 RT.
Luas wilayah Kecamatan Cikembar adalah 8.651,83 Ha yang terdiri dari Tanah Sawah seluas 1.385,38 Ha dan Tanah Kering seluas 5.148,09 Ha.
Iklim di Kecamatan Cikembar termasuk beriklim sedang dengan temperatur suhu rata-rata 18-32 °C dengan curah hujan berkisar 1.200 s/d 2.200 mm/tahun .
Adapun batas-batas Kecamatan Cikembar adalah sebagai berikut :
Desa.
Kecamatan Cikembar membawahi 10 desa, terdiri dari :

</doc>
<doc id="63977" url="?curid=63977" title="Cikidang, Sukabumi">
Cikidang, Sukabumi

Cikidang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63978" url="?curid=63978" title="Ciracap, Sukabumi">
Ciracap, Sukabumi

Perwakilan Kecamatan Surade di Ciracap di Kabupaten Daerah Tingkat II Sukabumi ditetapkan menjadi Kecamatan Ciracap, meliputi wilayah:
Ciracap adalah salah satu Kecamatan di Kabupaten Sukabumi-Jawa Barat-Indonesia. Dengan jumlah Desa ada 8 (Delapan) Desa ( Desa Ciracap, Purwasedar, Pasirpanjang, Cikangkung, Gunung Batu, Mekarsari, Pangumbahan, dan Desa Ujung Genteng ). Kecamatan Ciracap terletak di Selatan Kabupaten Sukabumi, dengan beberapa Wisata seperti Pantai Ujung Genteng, Konservasi Penyu PAngumbahan, Curug Luhur (Perbatasan Desa Mekarsari dengan Desa Purwasedar), Ombak Tujuh di Desa Gunung Batu/Pangumbahan,dan lain sebagainya.
Pembangunan Kecamatan Ciracap salahsatunya daerah wisata...Desa Pangumbahan dan Desa Ujung Genteng berada di dalam kawasan wisata Ujung Genteng. Beberapa objek wisata menjadi andalan daerah tersebut, terlebih karakter ombak di beberapa titik pantai yang sesuai untuk olahraga selancar air (surfing). Selain itu, terdapatnya ekosistem terumbu karang dijadikan objek wisata untuk kegiatan pemancingan.
Sebagian besar mata pencaharian masyarakat Desa Pengumbahan aalah petani lahan kering (sawah tadah hujan). Kegiatan pertanian yang dominan sebagai mata pencaharian pokok masyrakat Desa Pangumbahan adalah pertanian padi sawah. Selain itu, mereka juga melakukan budidaya tanaman palawija di ladang dengan dominan kacang tanah yang produksi rata-ratanya lebih kurang 3 ton/ha, di samping tanaman lainnya seperti bawang dan semangka. Adapun kegiatan peternakan didominasi oleh sapi, domba, ayam dan bebek.
Selain pertanian, perikanan menjadi sektor unggulan di Kabupaten Sukabumi. Desa Pangumbahan yang termasuk ke dalam Kecamatan Ciracap merupakan desa pantai yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai nelayan. Pada tahun 2006, aramada penangkapan ikan berjumlah 13.095 unit, di mana perahu tanpa motor 1.634 unit, motor temple 10.887 unit, dan kapal motor 574 unit.
Potensi Perikanan
Produksi perikanan Kecamatan Ciracap tahun 2005 adalah sebanyak 590,4 ton, sementara produksi perikanan Kabupaten Sukabumi pada tahun yang sama adalah 8.736,72 ton. Angka tersebut dua kali lebih besar pada tahun 2004, di mana Kecamatan Ciracap sebanyak 222,23 ton dan Kabupaten Sukabumi sebanyak 6.129,9 ton.
Kawasan Konservasi Pesisir Pantai Pangumbahan merupakan bagian dari Kecamatan Ciracap yang secara definitif disahkan menjadi suatu desa pada tanggal 2 April 2008 melalui Perda Kabupaten Sukabumi No. 10 Tahun 2008. Kawasan ini terletak pada posisi geografis 106019'37" - 106020'07" LS - 07019'0" - 07020'52" BT memiliki luas kawasan sekitar 1.771 Ha, yang terdiri atas kawasan daratan seluas 115 Ha dengan panjang pantai 2.300 dan lebar ke arah daratan 500 m, sementara kawasan perairan laut seluas 1.656 Ha dengan panjang pantai 2.300 dan lebar ke arah laut 4 mil. Secara administratif, Desa Pangumbahan berbatasan dengan Cagar Alam (BKSDA Cikepuh) dan Desa Gunung Batu di sebelah utara, sebelah timur dengan Desa Gunung Batu, sebelah timur dengan Desa Gunung Batu dan Desa Ujung Genteng, dan sebelah selatan dengan Samudera Indonesia.
Sunting By PK KNPI Kec.Ciracap_Sekretaris Periode 2012-2015_E-Mail: pkknpiciracapkabsmi@yahoo.com

</doc>
<doc id="63979" url="?curid=63979" title="Cireunghas, Sukabumi">
Cireunghas, Sukabumi

Cireunghas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63980" url="?curid=63980" title="Cisaat, Sukabumi">
Cisaat, Sukabumi

Cisaat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, kepadatan tertinggi di kabupaten Sukabumi. Cisaat memiliki luas wilayah 23.3 kilometer persegi dan jumlah penduduk 118.398 jiwa dengan kepadatan penduduk 4912 jiwa/kilometer persegi. Kecamatan Cisaat terkenal daerah wisata alam danaunya yaitu Situ Gunung, masih di kawasan kaki Gunung Gede, Pangrango.
Situ Gunung adalah salah satu bagian dari Taman Nasional Gunung Gede Pangrango yang terletak di Kabupaten Sukabumi tepatnya di daerah Kadudampit, 16 km dari pusat kota. Di sini terdapat danau, hutan dan air terjun yang indah.
Desa-Desa.
Kecamatan cisaat terdiri dari 13 desa/kelurahan,yaitu :

</doc>
<doc id="63981" url="?curid=63981" title="Cisolok, Sukabumi">
Cisolok, Sukabumi

Cisolok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Cisolok adalah satu-satunya Kecamatan di Kabupaten Sukabumi yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Lebak, Provinsi Banten.

</doc>
<doc id="63997" url="?curid=63997" title="Vitamin A">
Vitamin A

Vitamin A merupakan salah satu jenis vitamin larut dalam lemak yang berperan penting dalam pembentukan sistem penglihatan yang baik. Terdapat beberapa senyawa yang digolongkan ke dalam kelompok vitamin A, antara lain retinol, retinil palmitat, dan retinil asetat. Akan tetapi, istilah vitamin A seringkali merujuk pada senyawa retinol dibandingkan dengan senyawa lain karena senyawa inilah yang paling banyak berperan aktif di dalam tubuh. Vitamin A banyak ditemukan pada wortel, minyak ikan, susu, keju, dan hati. Rumus kimia untuk Vitamin A adalah CHO.
Vitamin A bagi kesehatan tubuh.
Peranan vitamin A dalam indra penglihatan.
Vitamin A banyak berperan dalam pembentukan indra penglihatan bagi manusia. Vitamin ini akan membantu mengkonversi sinyal molekul dari sinar yang diterima oleh retina untuk menjadi suatu proyeksi gambar di otak kita. Senyawa yang berperan utama dalam hal ini adalah retinol. Bersama dengan rodopsin, senyawa retinol akan membentuk kompleks pigmen yang sensitif terhadap cahaya untuk mentransmisikan sinyal cahaya ke otak. Oleh karena itu, kekurangan vitamin A di dalam tubuh seringkali berakibat fatal pada organ penglihatan.
Vitamin A dan sistem imun.
Vitamin A juga dapat melindungi tubuh dari infeksi organisme asing, seperti bakteri patogen. Mekanisme pertahanan ini termasuk ke dalam sistem imun eksternal, karena sistem imun ini berasal dari luar tubuh. Vitamin ini akan meningkatkan aktivitas kerja dari sel darah putih dan antibodi di dalam tubuh sehingga tubuh menjadi lebih resisten terhadap senyawa toksin maupun terhadap serangan mikroorganisme parasit, seperti bakteri patogen dan virus.
Antioksidan.
Beta karoten, salah satu bentuk vitamin A, merupakan senyawa dengan aktivitas antioksidan yang mampu menangkal radikal bebas. Senyawa radikal bebas ini banyak berasal dari reaksi oksidasi di dalam tubuh maupun dari polusi di lingkungan yang masuk ke dalam tubuh. Antioksidan di dalam tubuh dapat mencegah kerusakan pada materi genetik (DNA dan RNA) oleh radikal bebas sehingga laju mutasi dapat ditekan. Penurunan laju mutasi ini akan berujung pada penurunan risiko pembentukan sel kanker. Aktivitas antioksidan juga terkait erat dengan pencegahan proses penuaan, terutama pada sel kulit.
Konsumsi.
Vitamin A memiliki 2 bentuk aktif yang dapat dicerna tubuh, yaitu retinil palmitat dan beta karoten. Retinil palmitat berasal dari makanan hewani, seperti daging sapi, hati ayam, ikan, susu, dan keju. Beta karoten sendiri berasal makanan nabati, seperti bayam, brokoli, dan wortel. Bila kekurangan vitamin ini maka tubuh dapat mengalami gangguan pernapasan kerabunan dan bahkan kebutaan, sedangkan kelebihan asupan vitamin A dapat menyebabkan mual, sakit kepala, nyeri sendi, iritasi, dan kerontokkan rambut.

</doc>
<doc id="63999" url="?curid=63999" title="Retinol">
Retinol

Retinol, bentuk hewani vitamin A, adalah vitamin larut dalam lemak yang berperan penting dalam sistem penglihatan dan pertumbuhan tulang. Ia termasuk juga ke dalam diterpenoid. Retinol merupakan salah satu bentuk vitamin A yang paling umum, yang termasuk pula retinal (bentuk aldehida), asam retinoat (bentuk asam), dan retinil ester (bentuk ester). Senyawa-senyawa ini secara kolektif disebut sebagai retinoid dan memiliki aktivitas biologis "trans"-retinol. 

</doc>
<doc id="64000" url="?curid=64000" title="Kim Clijsters">
Kim Clijsters

Kim Clijsters () adalah mantan petenis putri nomor satu dunia asal Belgia. Ia bertinggi badan 174 cm dan pernah menduduki peringkat pertama dunia baik dalam nomor tunggal maupun ganda.
Sepanjang kariernya, ia telah meraih 35 gelar tunggal WTA dan 11 gelar ganda WTA. Clijsters menjuarai nomor tunggal putri AS Terbuka pada tahun 2005 dan 2009 dan gelar tunggal kejuaraan Tur WTA pada tahun 2002 dan 2003. Ia juga meraih gelar ganda putri Perancis Terbuka dan Wimbledon pada tahun 2003. Pada 6 Mei 2007 ia mengumumkan pensiun dari dunia tenis profesional, namun kurang dari dua tahun kemudian, pada 26 Maret 2009 ia mengumumkan akan kembali berkompetisi di tur WTA mulai Agustus. Bulan berikutnya, tampil sebagai pemain "wildcard" ia menjuarai AS Terbuka dengan mengalahkan Caroline Wozniacki di final.

</doc>
<doc id="64001" url="?curid=64001" title="Lleyton Hewitt">
Lleyton Hewitt

Lleyton Glynn Hewitt () adalah mantan petenis tunggal putra profesional No.1 dunia asal Australia dan mantan juara AS Terbuka 2001 dan mantan juara Wimbledon 2002.Terjun ke Tenis pro tahun 1998 serta bertinggi badan 180 cm.

</doc>
<doc id="64004" url="?curid=64004" title="Martina Hingis">
Martina Hingis

Martina Hingis () adalah mantan petenis putri profesional no.1 dalam dunia tenis putri yang berasal dari Swiss. Dia menjuarai 5 gelar Grand Slam tunggal putri dunia (3 Australia Terbuka, 1 Wimbledon, dan 1 AS Terbuka). Ia memegang rekor sebagai petenis termuda di era tenis terbuka yang menjadi juara grand slam baik di tunggal (Australia Terbuka 1997 usia 16 tahun ) dan di ganda (wimbledon 1996 bersama Helena Sukova usia 15 tahun) dan menjadi petenis termuda yang menduduki singgasana tenis putri dunia pada 1997.Salah satu pertandingannya yaitu Final Grand Slam Prancis Terbuka 1999 melawan Steffi Graf disebut sebagai salah satu final grand slam tunggal putri terbaik sepanjang masa.
Tinggi badannya 170 cm dan sekarang mempunyai kediaman di Swiss dan Florida, Amerika Serikat. Cedera ligamen di kedua lututnya memaksanya pensiun pada tahun 2002 sebelum ia kembali terjun ke tenis profesional pada tahun 2005. Hingis mengumumkan pengunduran dirinya yang kedua kali dari dunia tenis profesional pada 1 November 2007 setalah terus didera cedera sepanjang tahun tersebut.
Pada saat yang sama ia juga mengaku bahwa hasil tes urinnya pada turnamen Wimbledon 2007 positif mengandung kokain. meskipun ia membantah telah mengonsumsi obat terlarang tersebut. karena bandingnya ditolak. Namun Ia tetap berhak masuk dalam daftar International Tennis Hall of Fame. Ia merupakan petenis termuda keempat yang menduduki daftar terhormat tersebut. Saat ini Hingis masih aktif tampil di dunia tenis namun hanya di nomor ganda. Ia masih mampu menembus final ganda putri US Open 2014 bersama Flavia Penetta kalah dari ganda putri Rusia Elena Vesvina/Ekaterina Makarova 6-2,3-6,2-6.
Referensi.
Memenangkan lima gelar Grand Slam (menang Australia Terbuka, Wimbledon dan AS Terbuka pada tahun 1997, kemudian memenangkan Australia Terbuka lagi pada tahun 1998 dan 1999); mencapai tujuh lainnya final (tiga di Australia Terbuka 2000 2001 dan 2002, dua di Roland Garros 1997 dan 1999 dua di AS Terbuka 1998 dan 1999).
- Juga memiliki sembilan Grand Slam ganda (tiga dengan Novotna, dua dengan Kournikova dan satu masing-masing dengan Sukova, Zvereva, Lucic dan Pierce) dan satu di campuran dengan Bhupathi).
- Meraih 43 gelar WTA dan 38 WTA ganda putri WTA
- Menduduki peringkat 1 dunia untuk 209 minggu berturut-turut di tunggal (kelima terpanjang sepanjang masa) dan untuk 35 minggu berturut-turut nomor di ganda putri
-Memimpin Swiss ke final Piala Fed pada tahun 1998; kalah 2-1 dari Spanyol ( mengalahkan Sánchez-Vicario namun kalah di ganda ke Martínez / Sánchez-Vicario).
-Memenangkan turnamen karier pertama pada ITF Circuit di Swiss, pada tahun 1993; membuat debut WTA di Zürich pada tahun 1994; karier terbaik tahun adalah tahun 1997, dengan prosentase kemenangan 93.8 persen dengan 12 gelar juara termasuk 3 gelar grand slam dan 1 final grand slam Prancis terbuka (kalah dari Majoli).
- Menjadi petenis termuda juara Grand Slam pada abad ke-20 di 16 tahun , 3 bulan, 26 hari ( Australia Terbuka 1997 ); dan menjadi petenis No.1 termuda dalam sejarah (16 thn, 6 bln, 1 hari).
- Wanita keempat dalam sejarah menyapu 4 gelar grand slam ganda putri dalam 1 tahun kalender tahun ganda pada tahun 1998 (memenangkan Australia Terbuka dengan Lucic dan Roland Garros, Wimbledon dan AS Terbuka dengan Novotna).
- Menjalani Operasi pergelangan kaki kiri menjalani pada 20 Mei 2002 untuk memperbaiki empat ligamen (satu robek dan tiga longgar), setelah itu prestasinya menurun hingga pensiun muda. 
- Setelah beberapa kali pensiun memutuskan Kembali dari masa pensiunnya di musim panas tahun 2013 untuk bermain secara eksklusif di ganda (aktif).

</doc>
<doc id="64006" url="?curid=64006" title="X86">
X86

x86 atau 80x86 adalah nama umum dari arsitektur mikroprosesor yang pertama kali dikembangkan dan diproduksi oleh Intel. Arsitektur x86 saat ini mendominasi komputer desktop, komputer portabel, dan pasar server sederhana.
Arsitektur ini dikenal dengan nama x86 karena prosesor-prosesor awal dari keluarga arsitektur ini memiliki nomor model yang diakhiri dengan urutan angka "86": prosesor 8086, 80186, 80286, 386, dan 486. Karena nomor tidak bisa dijadikan merek dagang, Intel akhirnya menggunakan kata Pentium untuk merek dagang processor generasi kelima mereka.
Arsitektur ini telah dua kali diperluas untuk mengakomodasi ukuran word yang lebih besar. Pada tahun 1985, Intel mengumumkan rancangan generasi 386 32-bit yang menggantikan rancangan generasi 286 16-bit. Arsitektur 32-bit ini dikenal dengan nama x86-32 atau IA-32 (singkatan dari Intel Architecture, 32-bit). Kemudian pada tahun 2003, AMD memperkenalkan Athlon 64, yang menerapkan secara lebih jauh pengembangan dari arsitektur ini menuju ke arsitektur 64-bit, dikenal dengan beberapa istilah x86-64, AMD64 (AMD), EM64T atau IA-32e (Intel), dan x64 (Microsoft).
Sejarah.
Arsitektur x86 pertama kali hadir melalui 8086 CPU pada tahun 1978; Intel 8086 adalah pengembangan dari mikroprosesor Intel 8080 (yang dibangun mengikuti arsitektur dari 4004 dan 8008), dan program bahasa rakitan dari 8080 dapat diterjemahkan secara mekanik ke program yang setara ke bahasa rakitan untuk 8086. Arsitektur ini diadaptasi (dengan versi yang lebih sederhana dari versi 8088) tiga tahun kemudian sebagai standar dari CPU pada IBM PC. Kehadiran platform PC secara luas membuat arsitektur x86 menjadi arsitektur CPU yang paling sukses selama ini. (Rancangan CPU lainnya yang sangat sukses, yang dibagun berdasarkan 8080 dan kompatible pada set-instruksi hingga pada tingkatan bahasa-mesin biner adalah arsitektur Zilog Z80.)
Perusahaan lain juga membuat atau pernah membuat CPU yang berdasarkan arsitektur x86: di antaranya Cyrix (sekarang diakuisisi oleh VIA Technologies), NEC Corporation, IBM, IDT (juga telah diakuisisi oleh VIA), dan Transmeta. Manufaktur yang paling sukses adalah AMD, dengan seri Athlon-nya, yang meskipun belum se-populer seri Pentium, telah menguasai sebagian pangsa pasar secara nyata. Menurut beberapa perusahaan riset pangsa pasar CPU AMD telah melampaui penjualan CPU Intel di pasar retail dekstop pada tahun 2006.
Rancangan.
Arsitektur x86 adalah rancangan Set Instruksi Komputer Kompleks (Complex Instruction Set Computer) dengan panjang instruksi yang bervariasi. Word disimpan dengan urutan endian-kecil. Kompatibilitas mundur menjadi motivasi terkuat dalam pengembangan arsitektur x86 (keputusan ini menjadi sangat penting dan sering dikritik, terutama oleh pesaing dari pendukung arsitektur prosesor lainnya, yang dibuat frustasi oleh sukses yang berkelanjutan dari arsitektur ini yang secara umum dipandang memilki banyak kelemahan). Prosesor-prosesor terkini dari x86 menerapkan beberapa langkah penerjemah (dekoder) "tambahan" untuk (saat eksekusi) memecah (sebagian besar) instruksi x86 kedalam potongan-potongan kecil instruksi (dikenal dengan "micro-ops") yang selanjutnya dieksekusi oleh arsitektur setara dengan arsitektur RISC.
Bahasa rakitan dari x86 dibahas secara lebih terperinci di artikel Bahasa Rakitan x86.
Mikroprosesor x86 dapat bekerja dalam beberapa modus berikut:
Real-Mode.
Real-Mode adalah sebuah modus di mana prosesor Intel x86 berjalan seolah-olah dirinya adalah sebuah prosesor Intel 8086 atau Intel 8088, meski ia merupakan prosesor Intel 80286 atau lebih tinggi. Karenanya, modus ini juga disebut sebagai modus 8086 ("8086 Mode"). Dalam modus ini, prosesor hanya dapat mengeksekusi instruksi 16-bit saja dengan menggunakan register internal yang berukuran 16-bit, serta hanya dapat mengakses hanya 1024 KB dari memori karena hanya menggunakan 20-bit jalur bus alamat. Semua program DOS berjalan pada modus ini.
Prosesor yang dirilis setelah 8086, semacam Intel 80286 juga dapat menjalankan instruksi 16-bit, tetapi jauh lebih cepat dibandingkan 8086. Dengan kata lain, Intel 80286 benar-benar kompatibel dengan prosesor Intel 8086 yang didesain sebelumnya. Sehingga prosesor Intel 80286 pun dapat menjalankan program-program 16-bit yang didesain untuk 8086 (IBM PC), dengan tentunya kecepatan yang jauh lebih tinggi.
Dalam Real-mode, tidak ada proteksi ruang alamat memori, sehingga tidak dapat melakukan "multi-tasking". Inilah sebabnya, mengapa program-program DOS bersifat "single-tasking". Jika dalam modus real terdapat "multi-tasking", maka kemungkinan besar antara dua program yang sedang berjalan, terjadi tabrakan ("crash") antara satu dengan lainnya.
Protected Mode.
Modus terproteksi (protected mode) adalah sebuah modus di mana terdapat proteksi ruang alamat memori yang ditawarkan oleh mikroprosesor untuk digunakan oleh sistem operasi. Modus ini datang dengan mikroprosesor Intel 80286 atau yang lebih tinggi. Karena memiliki proteksi ruang alamat memori, maka dalam modus ini sistem operasi dapat melakukan multitasking.
Prosesor Intel 80286 memang dilengkapi kemampuan masuk ke dalam modus terproteksi, tetapi tidak dapat keluar dari modus tersebut tanpa harus mengalami reset ("warm boot" atau "cold boot"). Kesalahan ini telah diperbaiki oleh Intel dengan merilis prosesor Intel 80386 yang dapat masuk ke dalam modus terproteksi dan keluar darinya tanpa harus melakukan reset. Inilah sebabnya mengapa Windows 95/Windows 98 dilengkapi dengan modus Restart in MS-DOS Mode, meski sebenarnya sistem operasi tersebut merupakan sistem operasi yang berjalan dalam modus terproteksi.
Virtual Protected Mode.
Virtual Protected Mode juga kadang disebut sebagai Virtual Real Mode. Dalam modus ini, sebuah prosesor Intel x86 berjalan dalam modus terproteksi tetapi mengizinkan aplikasi-aplikasi 16-bit real-mode agar dapat dijalankan di atas sistem operasi. Microsoft Windows 3.1, yang berjalan di dalam modus Enhanced 386, Windows 95, serta Windows 98 mendukung modus ini sepenuhnya. Sistem-sistem operasi dapat menjalankan beberapa aplikasi 16-bit real-mode secara sekaligus, pada window MS-DOS Prompt yang berbeda-beda, karena memang Microsoft mengimplementasikan sebuah lapisan emulasi yang disebut sebagai DOS Protected Mode Interface (DPMI). Setiap window MS-DOS Prompt yang dibuat, aplikasi hanya berjalan dalam real mode, tetapi karena Windows 3.1 (yang berjalan dalam modus Enhanced 386) dan Windows 95/98 berjalan dalam modus terproteksi, aplikasi akan menganggap dirinya berjalan pada komputer yang berbeda, meski pada fisiknya mereka dijalankan pada modus yang sama. Hal ini mengizinkan aplikasi-aplikasi 16-bit real-mode agar dapat dijalankan secara serentak (multitasking), meski pada awalnya aplikasi 16-bit berjalan dalam kondisi single-tasking.
DPMI digunakan oleh Windows 3.1 ke atas untuk mengakses extended memory agar dapat digunakan oleh aplikasi Windows. DPMI mengizinkan program-program dapat menggunakan memori yang lebih banyak, meski pada aslinya program tersebut merupakan program 16-bit. Hal ini populer dilakukan, khususnya bagi program-program game komputer DOS, karena game-game tersebut dapat mengakses lebih dari 1 MB (diberi hak akses oleh sistem operasi). DPMI dapat melakukan switching prosesor dari real-mode ke protected mode atau sebaliknya.
IA32e/AMD64/x64/x86-64 Compatibility Mode.
Modus kompatibilitas adalah sebuah modus prosesor berbasis IA32e (x86-64, AMD64, EM64T, atau x64) di mana prosesor sedang menjalankan instruksi 32-bit (sistem operasi 32-bit dan aplikasinya yang dijalankan di atas prosesor x64 atau sistem operasi 64-bit yang menjalankan aplikasi 32-bit). Dalam modus ini, prosesor tersebut bekerja seolah-olah dirinya adalah prosesor x86 32-bit, sehingga hanya dapat mengalamati memori hingga 4 GB saja.
IA32e/x86-64/AMD64/x64/EM64T Long Mode.
Modus panjang (long mode) adalah sebuah modus prosesor 64-bit IA32e (x86-64/AMD64/x64/EM64T) yang berjalan di atas sistem operasi 64-bit, sehingga ia dapat mengeluarkan seluruh kemampuannya, seperti halnya mengakses memori lebih besar daripada 4 GB (hingga batasan yang dimiliki oleh prosesor dan sistem operasi), dan menjalankan aplikasi 64-bit. Hanya beberapa sistem operasi yang dapat menjalankan prosesor IA32e dalam modus ini, yakni Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003, GNU/Linux (versi kernel 2.6 ke atas), Solaris 10 dan beberapa varian UNIX lainnya.
Daftar Pabrikan.
x86 and compatibles have been designed, manufactured and sold by a number of companies, including:

</doc>
<doc id="64009" url="?curid=64009" title="Serena Williams">
Serena Williams

() adalah seorang Afro-Amerika yang menjadi petenis tunggal putri profesional dunia, dan juga mantan petenis tunggal putri No. 1 dunia versi "Women's Tennis Association" (WTA). Dia saudara muda atau adik kandung juara tenis putri dunia juga yaitu Venus Williams. Petenis putri berkulit hitam dengan tinggi 175 cm ini sekarang berkediaman di Palm Beach Gardens, Florida, Amerika Serikat.
Petenis putri Amerika Serikat ini lahir di Saginaw, Michigan, Amerika Serikat dan terjun ke dunia tenis pro sejak September 1995. Ia adalah pemain peringkat 1 dunia saat ini dan adalah petenis tertua yang pernah memegang gelar ini. Hingga 8 Juni 2015, ia telah memegang gelar ini selama 244 minggu.
Serena Williams telah menjuarai 35 gelar Grand Slam yang terdiri atas 20 gelar tunggal, 13 gelar ganda, dan 2 gelar ganda campuran. Ketiga-belas gelar Grand Slam gandanya ia menangi bersama kakaknya, Venus. Pada bulan Agustus 2012, ia memenangi medali emas dari sektor tunggal maupun ganda dari Olimpiade Musim Panas 2012. Dengan demikian, ia telah meraih titel 'Golden Slam' di mana ia telah memenangi keempat turnamen Grand Slam dan Olimpiade. Di sektor tunggal, ia adalah petenis kedua yang mencapai raihan ini, setelah Steffi Graf. Ia juga telah memenangi 'Golden Slam' di sektor ganda. Dengan demikian, ia adalah satu-satunya petenis, pria ataupun wanita, yang memiliki gelar 'Golden Slam' di kedua sektor.
Dengan 67 gelar tunggal WTA, ia adalah petenis dengan gelar juara tunggal terbanyak di antara semua pemain aktif WTA.

</doc>
<doc id="64012" url="?curid=64012" title="Marat Safin">
Marat Safin

Marat Safin (bahasa Tatar: Marat Mixail ulı Safin; bahasa Rusia: Марат Михайлович Сафин ; lahir 27 Januari 1980 di Moskwa) adalah seorang etnik Tatar (warga negara Federasi Rusia) mantan petenis tunggal putra No. 1 dunia yang mengawali karier profesionalnya pada tahun 1997. Dia adalah salah satu petenis yang termasuk dalam jajaran papan atas atau elite tunggal putra petenis dunia. Ia terkenal karena tubuhnya besar, atletis, kontroversial, hidup, dan gaya mainnya yang kuat dan agresif. Ia adalah salah seorang pemain yang sangat disukai karena rasa humornya.
Keberhasilannya yang terbesar adalah memenangi kejuaraan AS Terbuka 2000 dan Australia Terbuka 2005, dua dari empat turnamen "Grand Slam" (=terpenting) tenis profesional.
Petenis yang beragama Islam dan bertinggi tubuh 193 cm serta berkewarganegaraan Rusia ini berkediaman di Monte Carlo, Monako.

</doc>
<doc id="64016" url="?curid=64016" title="Def Leppard">
Def Leppard

Def Leppard adalah sebuah kelompok musik rock dari Britania Raya, tepatnya dari Sheffield, Inggris yang beranggotakan Joe Elliott (penyanyi), Rick "Sav" Savage (bas), Phil Collen (gitar), Vivian Campbell (gitar), dan Rick Allen (drum). Mereka dibentuk pada 1977 sebagai bagian dari "New Wave of British Heavy Metal" (gelombang baru heavy metal ala Britania). Berkat album-album klasik mereka, "Pyromania" (1983) dan "Hysteria" (1987), Def Leppard menjadi band yang album-albumnya paling laris pada tahun 1980-an.
Referensi.
The Def Leppard World - Discography

</doc>
<doc id="64020" url="?curid=64020" title="The Jimi Hendrix Experience">
The Jimi Hendrix Experience

The Jimi Hendrix Experience adalah band psychedelic rock Inggris-Amerika yang terbentuk di London pada bulan Oktober 1966. Terdiri dari penyanyi, penulis lagu, dan gitaris Jimi Hendrix, bassis dan backing vokal Noel Redding, dan drummer Mitch Mitchell, band ini aktif sampai bulan Juni 1969. Pada saat itu, band ini merilis tiga album studio yang sukses. Setelah Redding meninggalkan band, Hendrix dan Mitchell tinggal bersama-sama melalui proyek-proyek lainnya. 'Reuni' Pengalaman pada tahun 1970 dengan Billy Cox dijuluki "The Cry of Love", sampai kematian Hendrix pada bulan September 1970. Redding meninggal pada tahun 2003, dan Mitchell menjadi anggota terakhir dari anggota band asli, pada bulan November 2008.
Dikenal luas sebagai band yang sangat berpengaruh pada perkembangan genre hard rock dan heavy metal pada akhir 1960-an dan seterusnya. Yang paling dikenal dari The Experience adalah keterampilan, gaya dan karisma dari sang pentolan Hendrix, yang telah terpilih sebagai salah satu gitaris terbesar oleh berbagai publikasi musik dan penulis. Semua tiga album studio band, Are You Experienced (1967), (1967) dan Electric Ladyland (1968), telah ditampilkan dalam daftar majalah Rolling Stone The 500 Album Greatest of All Time - masing-masing dalam peringkat 100 teratas - pada posisi masing-masing 15, 82 dan 54. Pada tahun 1992, The Jimi Hendrix Experience dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame.
Sejarah.
Jimi Hendrix tiba di Inggris pada September 1966 dan dengan manajer barunya Chas Chandler membentuk backing band dengan bassis Noel Redding dan drummer Mitch Mitchell Mitchell adalah seorang drummer dari London yang berpengalaman sebelumnya dengan Georgie Fame and the Blue Flames yang membawa gaya Jazz dan bermain drum untuk band. Dia akan membuktikan untuk menjadi mitra musik yang paling berharga bagi Hendrix. Redding dipilih karena Hendrix menyukai sikapnya terhadap musik dan gaya rambut. Ini adalah pertama kalinya ia pernah bermain bass di band, karena ia sebenarnya adalah seorang gitaris. Nama "The Jimi Hendrix Experience" diciptakan oleh manajer bisnis mereka Mike Jeffery . Penampilan resmi pertama dari "The Jimi Hendrix Experience" (diundang oleh penyanyi asal Perancis Johnny Hallyday) berada di "Novelty" di Évreux (Perancis) pada 13 Oktober 1966 Enam hari kemudian band memainkan pertunjukan pertama mereka di Inggris sebagai sebuah karya pribadi di Scotch of St James.
Meskipun awalnya berstatus sebagai backing band Hendrix, The Experience segera menjadi lebih dari itu. Mengikuti jejak Cream, mereka adalah salah satu kelompok pertama yang mempopulerkan format "trio power", yang terdiri dari gitar, bass dan drum. Pada format yang lebih kecil ini juga mendorong lebih ekstrover dari anggota band, seringkali pada volume yang sangat tinggi. Dalam The Experience,Hendrix menggabungkan tugas lead dan ritme gitar menjadi satu, sementara juga memanfaatkan efek gitar seperti feedback, dan kemudian pedal wah-wah, ke tingkat yang belum pernah terdengar sebelumnya. Mitchell bermain keras dipengaruhi alur jazz yang sering melayani peran melodi sebanyak seperti ketepatan waktu yang mereka lakukan. Redding memainkan garis bass tampak sederhana yang membantu untuk jangkar suara band. Secara visual, mereka menetapkan tren dalam pakaian dan psychedelic, mengikuti teman bandnya 'Bob Dylan dengan gaya tatanan rambut 1966an, Mitchell juga memakai gaya rambut tersebut. Pada 11 Januari 1967, band ini menaklukkan London ketika mereka muncul di klub malam The O'Nails Bag. Yang hadir malam itu adalah John Lennon, Ringo Starr, Brian Epstein, Lulu (penyanyi), The Hollies, Small Faces , Pete Townshend, John Entwistle, Mick Jagger, Brian Jones, Donovan, Georgie Fame, Denny Laine, Terry Reid, Jeff Beck, dan Eric Clapton yang jarang melewatkan pertunjukan Hendrix di London. Townshend mengaku, "[Jimi] mengubah suara seluruh gitar listrik dan membalikkan dunia rock menjadi terbalik". Clapton setuju, "setelah Pete Townshend dan aku pergi untuk melihat dia bermain, saya pikir itu saja, permainan itu untuk kita semua, kita mungkin juga pak masuk" '3 Kelompok ini datang ke menonjol di AS hanya setelah Juni 1967 Monterey Pop Festival, salah satu batu besar pertama festival musik Penampilan band ini berakhir dengan membakar gitar listrik Fender Stratocaster milik Hendrix yang terkenal dicat ala psychedelic. Setelah festival mereka diminta untuk pergi tur dengan The Monkees. Mereka bergabung dengan tur pada tanggal 8 Juli 1967, di Jacksonville, Florida, pada giliran kedua dari masing-masing tiga kelompok band, dibuka oleh The Sundowners. Kurang dari dua minggu kemudian, dan setelah hanya segelintir pertunjukkan, mereka meninggalkan tur, karena dilaporkan frustrasi oleh respon penonton. The Hendrix / Monkees terakhir konser dilakukan di Flushing Meadows di Queens, New York - Chas Chandler kemudian mengatakan bahwa itu semua adalah aksi publisitas 
Dengan band, Hendrix mencatat lima single hit "Hey Joe", "Purple Haze", "The Wind Cries Mary", "Burning of the Midnight Lamp "dan" All Along the Watchtower ", dan tiga album paling sukses, "Are You Experienced", "" dan "Electric Ladyland". Pada April 1969, band ini mulai terpecah. Hubungan Hendrix memburuk dengan Redding akhirnya muncul, dan Hendrix juga merasa perkembangan musiknya terhambat oleh format trio. Hendrix juga mulai bereksperimen dengan depressan dan obat-obatan psychedelic. Dia rentan terhadap perubahan suasana hati, yang menciptakan konflik dalam band Kelompok asli bermain bersama-sama cukup lama untuk memenuhi keterlibatan yang ada, yang berpuncak pada Denver Pop Festival pada tanggal 29 Juni 1969. Dari panggung, Hendrix membuat pengumuman terkenal: "Ini adalah pertunjukan terakhir kami akan bermain bersama". The Experience yang asli dibubarkan.
Hendrix bereksperimen dengan line-up band yang lebih besar yang dikenal sebagai Gypsy Sun and Rainbows untuk konsernya di woodstock pada bulan Agustus 1969, namun akan kembali ke format trio dengan Band of Gypsys . Tapi dengan 1970, Hendrix telah bubar Band of Gypsys - telah menyatakan ini disebabkan oleh keinginan Michael Jeffery (sekarang satu-satunya manajer Hendrix) untuk mereformasi line-up asli band The Experience, tetapi sebagai Trixie Sullivan, asisten Jeffery, bersaksi, Hendrix melakukan persis seperti yang ia merasa musik dan Jeffery hanya menangani sisi bisnis, seperti biasa. Juga, menurut bassist Gypsys Billy Cox, trio kekuatan hitam-hitam terutama satu-off untuk membantu Hendrix memenuhi kewajiban luar biasa untuk Ed Chaplin dengan merekam LP satu-off hidup. Jeffery disebut Redding dan Mitchell tentang reformasi Pengalaman. Keduanya sepakat untuk berpartisipasi dalam apa yang tampaknya akan menjadi pembuat uang besar dari tur, Mitchell dan Redding bisa menggunakan uang tunai, dan tur juga akan mendapatkan Hendrix keluar dari masalah keuangan ia berada di pada waktu itu sebagian karena pembangunan Electric Lady Studios. Hendrix terbuka untuk memiliki Mitchell bergabung kembali, namun enggan untuk membawa Redding kembali.
Pada awal Februari 1970, tampaknya seolah-olah The Experience asli direformasi. Manager Michael Jeffery bahkan mendirikan sebuah wawancara dengan majalah "Rolling Stone" untuk mengumumkan kembalinya kelompok, yang diterbitkan pada tanggal 19 Maret 1970 berjudul "J.H.: The End of a Beginning Maybe"(dan dicetak ulang dalam majalah "Guitar Player" lima tahun setelah kematian Hendrix). Sedangkan wawancara memberi kesan bahwa luka lama sembuh dan masa depan tampaknya cerah bagi pengalaman, itu jauh dari kebenaran. Redding menunggu selama berminggu-minggu untuk mendengar kembali tentang latihan untuk tur mendatang, dan ketika dia akhirnya berbicara dengan pacar Mitchell, dia belajar bahwa ia telah digantikan oleh Billy Cox. Sebelum mulai, Hendrix "menyebut Tur Cry of Love, karena itulah apa itu" dalam sebuah wawancara, hal ini hanya menyebutkan nama itu, menyangkut kepada nama LP anumerta (1971), dan kelompok itu sendiri masih disebut dalam semua iklan, artikel, promo, pemesanan, perkenalan, dll sebagai "Jimi Hendrix Experience" atau hanya "Jimi Hendrix". Jadi setelah istirahat hampir sepuluh bulan (selama itu ia hanya bermain enam hari) "Jimi Hendrix Experience" menghantam jalan untuk satu tur terakhir. Hendrix merasa band ini harus tinggal di Amerika dan merekam untuk LP berikutnya, sementara Mike Jeffery ingin tur ke Eropa. Tur Eropa adalah keputusan yang buruk dari awal. Hendrix punya demam, tidak mendapatkan istirahat, dan masih terpengaruh oleh perubahan iklim. Penghinaan bagi manajemen dan situasinya keuangannya terakumulasi buruk, dan oleh kaki Eropa itu Hendrix jelas tidak bahagia dan tidak layak untuk tur. Mitchell melaporkan bahwa Hendrix bahkan tidak melakukan cek suara sebelum pertunjukan.
Selama periode ini, sebelum Isle of Wight Festival, Hendrix berbicara kepada teman Richie Havens mengenai kesulitannya. Havens mengatakan, "Dia sangat tidak bahagia, sangat tertekan, dan meminta bantuan saya" Saya mengalami waktu yang buruk dengan manajer dan pengacara saya 'Jimi mengatakan' Mereka akan membunuh saya.. Semuanya tergantung kepada saya dan itu menjadi sangat buruk aku tidak bisa makan ataupun tidur ... '". Ada wawancara dengan Havens Richie (diproduksi oleh Will Scally), di mana Richie Havens membahas ini sama dengan pertemuan Hendrix. Wawancara ini belum pernah disiarkan. Setiap informasi lebih lanjut dapat diperoleh dari Barry Levene.
Selama istirahat dalam tur akhir tahun itu, Hendrix meninggal pada tanggal 18 September 1970 dalam keadaan kontroversial. Pada tahun 1992, The Experience dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame. 
Noel Redding ditemukan tewas di rumahnya di Irlandia pada 11 Mei 2003 
Will Scally, diproduksi dan disutradarai oleh Redding Experience dvd (MNVDISCS), Noel membahas sejarah band secara rinci.
Sementara tur di AS, Mitch Mitchell ditemukan tewas pada 12 November 2008 di kamarnya di Benson Hotel di Portland, Oregon Dia adalah anggota yang terakhir yang masih hidup dari Jimi Hendrix Experience asli sementara Billy Cox tetap satu-satunya anggota tambahan yang masih hidup.
Catatan.
<div class="references-small">
Referensi.
13. Redding Experience dvd MNVDISCS 2010

</doc>
<doc id="64024" url="?curid=64024" title="Parahyangan (disambiguasi)">
Parahyangan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="64032" url="?curid=64032" title="Vi">
Vi

vi adalah program komputer penyunting teks yang awalnya dibuat untuk sistem operasi Unix. Kode awal untuk vi ditulis oleh Bill Joy pada 1976 untuk release BSD awal.
Nama vi (diucapkan "vee-eye") diambil dari singkatan perintah visual dalam "ex". Perintah ini mengalihkan line editor "ex" ke mode visual.
Biasanya, program yang sama akan dimulai dengan perintah vi atau ex.
vi menjadi standar de facto editor Unix dan saingan berat editor Emacs. Hampir semua instalasi Unix memiliki satu versi dari vi.
Di samping perangkat lunak tidak bebas yang didistribusikan dengan implementasi Unix, ada juga penerapan (implementasi) dari vi yang merupakan perangkat lunak bebas. Vi adalah penyunting teks yang lebih banyak digunakan, mengalahkan gedit.
Sejarah.
vi berasal dari editor baris perintah UNIX, dimulai dengan ed. ed ditingkatkan untuk menjadi em, ("editor untuk manusia: editor for mortals" oleh George Coulouris seorang dosen di Queen Mary College), kemudian en. Di University of California, Berkeley, Bill Joy mengembangkan em dengan membuat ex, termasuk penambahan dari modus visual. 
Joy menggunakan terminal Lear-Siegler ADM3A. Pada terminal tersebut, tombol Escape berada pada posisi yang sekarang merupakan tombol Tab pada banyak digunakan keyboard IBM PC (di sisi kiri bagian abjad keyboard, satu baris di atas baris tengah). Hal ini menjadikan kenyamanan untuk mengganti ke mode vi. Juga tombol h , j , k , l sebagai pengendali kursor, itulah sebabnya mengapa vi menggunakan tombol-tombol tersebut dengan cara itu. 
Pada tahun 1979, Mark Horton mengambil tanggung jawab untuk vi. Horton menambahkan dukungan untuk panah dan tombol fungsi, makro, dan perbaikan kinerja dengan mengganti termcap dengan terminfo. Pada tahun 1983, vi ditambahkan ke dalam Bell Labs System V dan tidak berubah secara signifikan hingga sekarang.

</doc>
<doc id="64034" url="?curid=64034" title="Penyunting teks">
Penyunting teks

Penyunting teks atau editor teks adalah suatu jenis perangkat lunak komputer yang digunakan untuk menyunting teks biasa. Penyunting teks dibedakan dengan pengolah kata ("word processor") karena jenis perangkat lunak ini tidak mengatur format dokumen atau fitur-fitur lain yang biasa digunakan dalam penerbitan semeja ("desktop publishing"). Penyunting teks sering disediakan oleh sistem operasi atau paket pengembangan perangkat lunak, dan dapat digunakan untuk mengubah berkas konfigurasi serta kode sumber bahasa pemrograman.
Jenis-jenis penyunting teks.
Beberapa penyunting teks berukuran kecil dan sederhana, sedangkan yang lain menawarkan fungsi-fungsi yang luas dan rumit. Misalnya, sistem operasi Unix dan yang menyerupainya, memiliki penyunting Vi. Microsoft Windows memiliki Notepad yang sederhana. Mac OS memiliki penyunting bawaan SimpleText.

</doc>
<doc id="64036" url="?curid=64036" title="Teks biasa">
Teks biasa

Berkas ASCII atau teks biasa () dalam istilah komputer, adalah suatu jenis berkas komputer yang berupa teks tidak terformat. Lawan dari jenis berkas ini adalah teks berformat. Jenis berkas ini biasanya disunting dengan menggunakan editor teks. Berkas ini biasanya hanya mengandung teks-teks yang diformat dengan menggunakan pengkodean ASCII. Berkas ini hanya terdiri atas karakter, angka, tanda baca, tabulasi, dan karakter pemisah baris ("carriage return"). Dalam berkas ASCII, tidak ada pemformatan yang ekstensif seperti dalam dokumen Microsoft Word atau Rich Text Format, melainkan pemformatan yang digunakan hanyalah pemformatan standar yakni ASCII.
Pembuatan berkas ASCII.
Dalam sistem operasi Windows, berkas ASCII ini dapat dibuat dengan menggunakan program Notepad atau editor teks lainnya. Jenis ekstensi yang digunakannya adalah codice_1 ("default"), codice_2, codice_3, codice_4, codice_5, dan masih banyak lainnya. Sistem operasi lainnya juga mengimplementasikannya, tetapi beberapa sistem operasi (utamanya adalah keluarga UNIX) tidak mengharuskan adanya ekstensi berkas seperti pada Windows. Normalnya, sebagian besar berkas dalam sistem operasi UNIX merupakan berkas ASCII, kecuali berkas yang dapat dieksekusi (program). Berkas ASCII umumnya digunakan sebagai berkas teks biasa, skrip, kode sumber sebuah program ("source code" sebuah bahasa pemrograman), berkas konfigurasi (terutama dalam keluarga sistem operasi UNIX), atau berkas teks lainnya. Bahkan, banyak juga orang yang membuat gambar dengan menggunakan berkas ASCII, yang sering disebut sebagai ASCII Art. Karena berkas ASCII mengandung teks yang tidak diformat, berkas tersebut dapat dipahami banyak sistem operasi, karena memang ASCII adalah sebuah standar internasional (Windows, Macintosh, dan UNIX mendukung sepenuhnya standar ini). Akibatnya, berkas tersebut dapat menjadi sangat berguna dalam rangka berbagi informasi antar "platform" atau aplikasi.

</doc>
<doc id="64039" url="?curid=64039" title="Perang editor">
Perang editor

Dalam budaya hacker, perang editor adalah debat dalam komunitas pemrogram komputer tentang editor teks mana yang paling baik untuk kegunaan umum. Kedua pihak yang bersaing ketat adalah pendukung Emacs dan pendukung vi.
Komunitas ini memiliki tradisi untuk memperlakukan editor kesukaan mereka dengan fanatisme yang hampir-hampir religius. Banyak flame wars telah dikobarkan antar kedua kelompok, masing-masing membela editornya sendiri, dan menghina editor yang lain. Kebanyakan peserta dalam debat ini mengerti bahwa hal ini hanyalah humor saja. Selain itu juga ada perang mengenai sistem operasi dan bahasa pemrograman sampai indent style source code.
Perang editor biasanya melibatkan pendukung Emacs dan vi, kedua editor paling terkenal dalam sistem operasi Unix dan turunannya. Kebanyakan pemrogram Unix menggunakan salah satu editor ini. Banyak yang dapat menggunakan keduanya, setidaknya untuk kegunaan minimal, dan karena itu merasa layak untuk mengeluarkan pendapat mengenai editor mana yang lebih baik.

</doc>
<doc id="64040" url="?curid=64040" title="Berkas komputer">
Berkas komputer

Berkas komputer () adalah identitas dari data yang disimpan di dalam sistem berkas yang dapat diakses dan diatur oleh pengguna. Sebuah berkas memiliki nama yang unik dalam direktori di mana ia berada. Alamat direktori di mana suatu berkas ditempatkan diistilahkan dengan path.
Nama berkas.
Sistem berkas akan memberikan sebuah nama terhadap sebuah berkas agar dapat dikelola dengan mudah. Meski oleh sistem berkas penamaan dilakukan dengan menggunakan angka-angka biner, sistem operasi dapat menerjemahkan angka-angka biner tersebut menjadi karakter yang mudah dipahami.
Atribut berkas.
Sebuah berkas berisi aliran data (atau "data stream") yang berisi sekumpulan data yang saling berkaitan serta atribut berkas (yang bersifat wajib atau opsional), yang kadang-kadang disebut "properties" yang berisi informasi yang berkaitan dengan berkas yang bersangkutan. Informasi mengenai kapan sebuah berkas dibuat adalah contoh dari atribut berkas.
Ukuran berkas.
Ukuran sebuah berkas umumnya direpresentasikan dalam satuan bita ("byte"). Jika bilangan terlalu besar untuk direpresentasikan dalam satuan bita, maka dapat menggunakan satuan KiB (kibibita, yang berarti 1,024 bita), MiB (mebibita, yang berarti 1,048,576 bita), GiB (gibibita, yang berarti 1,073,741,824 bita), dan TiB (tebibita, yang berarti 1,099,511,627,776 bita), selain tentunya menggunakan satuan KB (kilobita, yang berarti 1,000 bita), MB (megabita, yang berarti 1,000,000 bita), GB (gigabita, yang berarti 1,000,000,000 bita), dan TB (Terabita, yang berarti 1,000,000,000,000 bita).
Dalam mekanisme penyimpanan berkas, komputer akan menyimpan berkas dalam dua jenis ukuran: ukuran fisik dan ukuran logis. Ukuran fisik berkas merujuk kepada ukuran aktual dari berkas, yakni berapa banyak bita yang terdapat di dalam berkas. Sementara ukuran logis merujuk kepada jumlah ruangan yang dialokasikan oleh sistem berkas untuk menempatkan berkas yang bersangkutan di dalam media penyimpanan. Ukuran berkas fisik umumnya lebih besar dibandingkan dengan ukuran berkas logisnya. Sebagai contoh, untuk mengalokasikan berkas berukuran logis 5125 bita, dalam sebuah media penyimpanan yang diformat dengan sistem berkas yang menggunakan ukuran unit alokasi 4096 bita, komputer akan mengalokasikan dua buah unit alokasi, yang berukuran 4096 dan 4096, sehingga menghabiskan 8192 bita. Meski ukuran logis berkas tersebut 5125 "byte", komputer mengalokasikan 8192 bita, membuat 3067 bita tidak digunakan (disebut sebagai "wasted space" atau "slack space").
Manajemen berkas.
Berkas komputer secara fisik dapat diatur oleh sistem berkas yang digunakan oleh media penyimpanan di mana berkas disimpan. Secara logis, pengguna membutuhkan sebuah utilitas untuk melakukan manajemen berkas, yang sering disebut manajer berkas ("file Manager"). Contoh dari manajer berkas adalah Windows Explorer dalam sistem operasi Windows, Norton Commander, Konqueror (dalam KDE), Nautilus (dalam GNOME), Midnight Commander, dan DOS Shell (dalam sistem operasi DOS).

</doc>
<doc id="64041" url="?curid=64041" title="Fosfolipid">
Fosfolipid

Fosfolipid () merupakan golongan senyawa lipid dan merupakan bagian dari membran sel makhluk hidup; bersama dengan protein, glikolipid dan kolesterol.
Fosfolipid memiliki kerangka gliserol dan 2 gugus asil. Pada posisi ketiga dari kerangka gliserol di tempati oleh gugus fosfat yang terikat pada amino alkohol. 
Fosfolipid terdiri atas empat komponen:.
Molekul fosfolipid dapat dipandang terdiri dari dua bagian, yaitu kepala dan ekor. Bagian kepala memiliki muatan positif dan negatif serta bagian ekor tanpa muatan. Bagian kepala karena bermuatan bersifat hidrofilik atau larut dalam air, sedangkan bagian ekor bersifat hidrofobik atau tidak larut dalam air. Fosfolipid digolongkan sebagai lipid amfipatik.
Fungsi.
Fungsi dari fosfolipid antara lain sebagai bahan penyusun membran sel. Beberapa fungsi biologik lainnya antara lain adalah sebagai surfaktan paru-paru yang mencegah perlekatan dinding alveoli paru-paru sewaktu ekspirasi.
Plasmalogen.
Plasmalogen adalah suatu lipid yg mirip dengan fosfolipid banyak didapati sebagai komponen penyusun membran sel saraf dan otot. Gugus asil pertama plasmalogen terikat pada kerangka gliserolnya oleh ikatan eter, bukan ikatan ester seperti fosfolipid.

</doc>
<doc id="64042" url="?curid=64042" title="British American Racing">
British American Racing

British American Racing (BAR) dulunya adalah sebuah perusahaan konstruktor Formula Satu yang ikut berlaga dari 1999 sampai 2005. BAR mulai dengan membeli Tyrrell Racing, dengan menggunakan mesin Supertec, namun kemudian berpasangan dengan Honda selama enam tahun kemudian.
Nama tim ini berasal dari nama perusahaan British American Tobacco (BAT), yang merupakan pemilik dan sponsor utama agar perusahaan ini dapat memajang merek Lucky Strike miliknya. Pada pertengahan November 2004 Honda membeli 45% saham tim ini dan dalam September 2005 membeli 55% saham sisanya menjadikannya pemilik utama sehingga BAR Honda menjadi tim Honda untuk 2006. BAT tetap merupakan sponsor dengan menggunakan merek Lucky Strike pada musim balapan 2006, namun akan mengundurkan diri dari Formula Satu setelah itu.

</doc>
<doc id="64045" url="?curid=64045" title="Changsha">
Changsha

Changsha () adalah ibukota Hunan, sebuah provinsi di selatan tengah Republik Rakyat Tiongkok, terletak di hilir sungai Xiangjiang, sebuah cabang dari Sungai Yangtze. Luas kota ini 11.819 km² dan penduduknya 6.017.600 (sensus 2003).
Administrasi.
Changsha mempunyai yurisdiksi atas lima distrik (Furong, Tianxin, Yuelu, Kaifu, Yuhua), tiga kecamatan (Changsha, Wangcheng, Ningxiang) dan kota Liuyang.
Sejarah.
Pemukiman pertama barangkali didirikan pada milenium pertama SM. Pada 202 SM Changsa telah menjadi sebuah kota benteng. Pada masa Dinasti Han kota ini pun merupakan ibu kota kerajaan Changsha.
Kuburan Mawangdui yang termasyhur dari Dinasti Han dibangun antara 186 dan 165 SM. Kuburan yang paling tua (no. 2), ketika digali pada 1970-an, berisi jenazah Putri Xin-Zhui yang diawetkan dan ditemukan dalam keadaan yang baik. Ditemukan pula dalam kuburan itu versi-versi yang paling awal dari Dao-De-Jing yang ditulis oleh Lao Zi, dan banyak dokumen historis lainnya. 
Pada masa Dinasti Sui, Changsha adalah sebuah kecamatan.
Akademi Yuelu (岳麓书院) didirikan pada 976 M (Dinasti Song), hancur karena perang pada 1127, dan dibangun kembali pada 1165 (Dinasti Song Selatan). Filsuf terkenal, Zhu Xi (朱熹) mengajar di sekolah ini pada 1165. Sekolah ini dihancurkan oleh bangsa Mongol tetapi dibangun kembali pada akhir abad ke-15 (Dinasti Ming). Pada 1903 sekolah ini menjadi Sekolah Menengah Atas Hunan. Universitas Hunan pada masa kini adalah turunan dari Akademi tersebut. Arsitektur dari beberapa bangunannya dipulihkan dari 1981–1986, kemungkinan mengikuti rancangan Song.
Perjanjian Shanghai 1903 antara Tiongkok dan Jepang membuka kota ini untuk perdagangan asing. Akibatnya, dibangunlah pabrik-pabrik, gereja-gereja dan sekolah-sekolah. Sebuah sekolah dibangun oleh Universitas Yale yang belakangan menjadi pusat kedokteran yang bernama Xiangya, sebuah sekolah menengah diberi nama Yali.
Mao Zedong, pendiri Republik Rakyat Tiongkok memulai karier politiknya di Changsha. Ia menjadi murid di Sekolah Pendidikan Guru No. 1 Hunan dari 1913 hingga 1918. Ia belakangan kembali sebagai guru dan kepala sekolah dari 1920 hingga 1922. Sekolah ini dihancurkan pada perang saudara tetapi kemudian dibangun kembali. Bekas kantor Komite Sentral Partai Komunis Hunan tempat Mao Zedong pernah tinggal dulu kini dijadikan museum yang berisi tempat tinggal Mao, foto-foto dan benda-benda bersejarah lainnya dari tahun 1920-an.
Geografi dan iklim.
Changsha terletak pada 111°53'–114°5' BT dan 27°51'–28°40' LU, di tengah timur Hunan. Tanahnya tinggi di sebelah barat dan rendah di sebelah timur. Ada banyak daerah pegunungan di barat dan di utara. Sungai Xiangjiang mengalir dari selatan ke timur laut; Gunung Yuelushan yang tingginya 296 m terletak di barat; dan Sungai Liuyanghe (Sungai Liuyang) dan Sungai Ladaohe (Sungai Laodao) di timur.
Changsha beriklim muson dalam wilayah sub-tropik, dengan temperatur rata-rata per tahun 16.8 °C–17.2 °C, 4.6 °C pada bulan Januari dan 28.6 °C pada bulan Juli. Curah hujan rata-rata per tahun adalah 1422 mm., dan hari-hari yang bebas kebekuan per tahun adalah 275 hari. 
Empat musim di kota ini sangat jelas. Musim panasnya panjang dan membakar, dengan curah hujan yang lebat, sementara musim gugurnya nyaman dengan banyak sinar matahari. Di musim dingin, hampir tidak ada hujan dan tidak terlalu dingin, cuacanya berubaha menjadi banyak hujan dan basah, dengan temperatur yang meningkat dengan cepat di musim semi. 
Wilayah tetangga.
Provinsi Jiangxi, kota-kota dan kabupaten Hunan, seperti kecamatan Tonggu, kecamatan Wanzai, kota Yichun, kota Pingxiang di provinsi Jiangxi. Kecamatan Pingjiang, kota Miluo, kecamatan Xiangyin di Yueyang; Distrik Heshan, kecamatan Taojiang, kecamatan Anhua di Yiyang; kota Lianyuan di Loudi; kecamatan Zhuzhou, kota Liling di Zhuzhou; kecamatan Xiangtan, kota Xiangxiang di Xiangtan.
Ekonomi.
Pada 2003, PDB per kapita mencapai ¥23,942 (€2,490, $2,890), menduduki tempat ke-42 di antara 659 kota di Tiongkok.
Pada 2005, PDB nominal Changsha mencapai ¥151.99 miliar, pertumbuhan 14,9% sejak tahun sebelumnya. PDB per kapitanya ¥24,318.
Catatan: Lembaga-lembaga yang tidak menawarkan program sarjana penuh waktu tidak didaftarkan di sini.
Penduduk terkemuka.
Changsha adalah kota kelahiran dari:

</doc>
<doc id="64046" url="?curid=64046" title="Jaguar Racing">
Jaguar Racing

Jaguar Racing dulunya adalah sebuah perusahaan konstruktor Formula Satu yang ikut berlaga dari 2000 sampai 2004. Tim ini terbentuk dengan dibelinya tim Formula Satu milik Jackie Stewart (Stewart Grand Prix) dalam bulan Juni 1999 oleh Ford. Ford mengganti nama tim ini menjadi Jaguar Racing sebagai bagian dari strategi pemasaran global untuk melambungkan merek Jaguar sebagai pembuat mobil mewah. Namun, selama dimiliki oleh Ford, tim ini tidak bisa mengembalikan pamornya seperti pada 1999.
Di akhir tahun 2004 Ford akhirnya memutuskan untuk menjual tim ini, walaupun sudah mulai menunjukan kemajuan dalam dua tahun terakhir. Pertengahan November 2004, perusahaan minuman berenergi Red Bull mengkonfirmasikan bahwa mereka telah membeli tim Formula Satu Jaguar dari Ford. Tim baru ini diberi nama Red Bull Racing.

</doc>
<doc id="64053" url="?curid=64053" title="Ernst Reuter">
Ernst Reuter

Ernst Rudolf Johannes Reuter (29 Juli 1889–29 September 1953) adalah wali kota Berlin Barat dari 1948 sampai 1953, selama Perang Dingin.
Masa muda.
Ia dilahirkan di Apenrade, sekarang disebut Aabenraa, Denmark. Reuter belajar di universitas di Münster dan Marburg di mana ia tamat pada 1912 dan lulus ujian guru. Pada tahun yang sama ia menjadi anggota Sozialdemokratische Partei Deutschlands (SPD).
Selama Perang Dunia I, Reuter terluka dan ditangkap oleh Rusia. Selama ditawan ia belajar bahasa Rusia dan bergabung dengan kaum bolshevik. Pada 1917, Lenin mengirimnya ke Saratov di Volga German Autonomous Soviet Socialist Republic yang akan didirikan sebagai “People's Commissar”.
Republik Weimar.
Sekembalinya ke Jerman, Reuter bergabung dengan Kommunistische Partei Deutschlands (KPD) dan diangkat sebagai First Secretary di Berlin. Ia menganut posisi sayap kiri di partai tersebut, mendukung pemberontakan terbuka pada Maret 1921 di Jerman tengah dan menentang pemimpin partai Paul Levi. Walaupun Reuter adalah favorit Lenin, ia didepak dari partai pada 1922. Ia langsung pindah ke Unabhängige Sozialdemokratische Partei Deutschlands (USPD), dan kemudian kembali ke SPD.
Pada 1926, ia menjadi pegawai negeri di Berlin dan diserahi tanggungjawab bidang transportasi. Salah satu pencapaiannya adalah pendirian Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), tiket transportasi umum terpadu, dan perpanjangan dari sistem kereta bawah tanah Berlin.
Dari 1931 sampai 1933 Reuter adalah wali kota Magdeburg, di mana ia berjuang melawan kurangnya sarana perumahan dan pekerjaan karena krisis ekonomi. Ia juga dipilih sebagai anggota Reichstag. Pada 1933, dengan partai Nazi berkuasa, ia dipaksa mengundurkan diri dan dikirim ke kamp konsentrasi di Lichtenburg dekat Torgau. Setelah dibebaskan, ia mengungsi ke Turki dan tinggal di sana sampai akhir Perang Dunia II. Di Ankara ia mengajar perencanaan kota.
Berlin setelah perang.
Setelah akhir perang, Reuter kembali ke Berlin, dan dipilih pada 1946 sebagai anggota Magistrat di mana ia bertanggung jawab mengenai transportasi. Pada 1947 ia dipilih sebagai Oberbürgermeister Berlin namun, karena Perang Dingin, tidak disetujui oleh pemerintah Soviet.
Selama Blokade Berlin oleh Soviet (1948/49), bagian barat kota tersebut ditunjang oleh Berliner Luftbrücke yang dimulai oleh American Military Governor, Lucius D. Clay. Menanggapi ancaman ini, warga kota di sektor barat bergabung. Ernst Reuter menjadi juru bicara dan pemimpin mereka, lambang "Berlin yang bebas". Pidato Reuter di depan gedung Reichstag yang terbakar pada 9 September 1948 di depan 300.000 orang, di mana ia meminta agar dunia tidak melupakan Berlin, sangat berkesan. Dalam pemilihan di Berlin bagian barat dua bulan kemudian, SPD meraih kemenangan 64,5% berkat kepopuleran Reuter. Ini adalah rekor kemenangan terbesar dalam pemilihan umum bebas di Jerman. Sebagai wali kota ia membentuk koalisi besar dengan kedua partai besar lainnya untuk menunjukkan bahwa Berlin Barat bersatu.
Ketika Undang-Undang Dasar Berlin berlaku di Berlin Barat, Reuter dipilih kembali pada 18 Januari 1951 menjadi "Regierender Bürgermeister" Berlin. Ia menjabat sampai akhir hayatnya.
Di bawah pemerintahannya, Freie Universität Berlin didirikan, karena Humboldt-Universität zu Berlin yang sebelumnya menjadi perguruan tinggi tradisional terletak di sektor Soviet. Pada 1953, Reuter mendirikan "Bürgermeister-Reuter-Stiftung" (Yayasan Walikota Reuter) untuk membantu kaum pengungsi yang datang ke Berlin Barat.
Beberapa minggu setelah kerusuhan 1953 di Jerman Timur, Reuter meninggal secara tiba-tiba karena serangan jantung di Berlin pada usia 64. Pemakamannya dihadiri lebih dari 1 juta orang. Makamnya adalah di Waldfriedhof di Berlin-Dahlem.
Keluarga.
Ernst Reuter menikah pada 1920 dengan istrinya Hanna, mereka dikaruniai dua anak. Anak laki-lakinya, Edzard, menjadi CEO Daimler-Benz.

</doc>
<doc id="64056" url="?curid=64056" title="Universitas Philipp Marburg">
Universitas Philipp Marburg

Universitas Philipp Marburg, nama resminya adalah Philipps-Universität Marburg sesuai dengan nama pendirinya, Landgraf (Tuan Tanah) Philipp I dari Hessen (biasanya disebut "Sang Pemurah"), didirikan pada 1527 dan merupakan universitas Protestan pertama dan tertua di dunia. Ini adalah universitas utama dari Kepangeranan Hessen dan hingga kini merupakan universitas negara dari negara bagian Jerman itu. Sekarang, universitas itu mempunyai hampir 20.000 mahasiswa dan 8.000 karyawan, sehingga kota Marburg menjuluki dirinya sendiri sebagai "kota universitas" ("Universitätsstadt").
Meskipun banyak pakar ilmu-ilmu alam yang terkenal mengajar dan belajar di Marburg, seperti misalnya Robert Bunsen, Emil von Behring, Otto Heinrich Schindewolf, Alfred Wegener dan Otto Hahn, Marburg selalu dikenal sebagai universitas ilmu humaniora. Universitas ini lama mempertahankan kekuatannya di bidang tersebut, khususnya dalam filsafat dan teologi setelah Perang Dunia II. Para teolog terkenal termasuk Rudolf Otto, Rudolf Bultmann, dan sekarang ini - meskipun sudah "emeritus" - Otto Kaiser. Filsuf terkenal di Marburg antara lain adalah Christian Wolff, Hermann Cohen, Paul Natorp, Martin Heidegger, dan Hans-Georg Gadamer. Para mahasiswa yang terkenal adalah Hannah Arendt, Grimm Bersaudara, Gottfried Benn, Edward Frankland, Gustav Heinemann, Ludwig Mond, José Ortega y Gasset, Boris Pasternak, John Tyndall, Alexandre Yersin, dan W.E.B. Griffin.
Universitas Marburg mempunyai spektrum yang cerah dari bidang studi dengan riset-riset terkenal khususnya dalam ilmu-ilmu nano, sains materi, studi Timur Dekat, dan kedokteran. Sekolah ini adalah sekolah kedokteran yang paling tradisional di Jerman. Ikatan dokter Jerman disebut "Marburger Bund" (Persatuan Marburg).

</doc>
<doc id="64058" url="?curid=64058" title="Liu Shan">
Liu Shan

Liu Shan (umumnya salah diucapkan sebagai Liu Chan), Hanzi: 劉禪, adalah anak dari Liu Bei, pendiri negara Shu Han di Zaman Tiga Negara. Liu Chan terkenal tidak cakap memerintah yang akhirnya membawa negaranya ke ambang keruntuhan.
Ketika bala tentara Wei akan menyerang ke Shu, Liu Chan dengan mudahnya terpengaruh oleh kasimnya yang bernama Huang Hao untuk menyerah tanpa syarat, padahal masih ada kemungkinan Shu untuk memenangkan pertarungan dengan Wei karena jenderal Shu, Jiang Wei telah bersiap-siap mengirim bala bantuannya ke Cheng Du.sehingga negara Shu Han jatuh ke tangan negara Cao Wei dengan mudah.
Karena ketidak cakapannya dalam memerintah juga terjadi banyak pemberontakan. salah satunya adalah pemberontakan di daerah Nan Man yang berpusat di Yu Nan, Nan Zhong dan dipimpin oleh Meng Huo. Untungnya pemberontakan ini dapat diredam oleh Zhuge Liang.
dalam pemerintahan Liu Chan kebanyakan adalah hasil buah fikiran dari perdana menterinya Zhuge Liang.Ia juga membunuh Zhu Guanli pada pertempuran Yi
Liu Chan di era moderen.
Liu Chan adalah salah satu karakter pada game buatan KOEI, DynastyWarriors. Liu Chan baru bisa dimain kan pada seri ke 7 dari Dynasty Warriors. Liu Chan digambarkan sebagai pemuda tampan. Senjatanya adalah pedang tipis yang bernama "Qinggang Sword". di akhir cerita, dia menyerah pada Sima Zhao pada pertempuran Cheng Du.

</doc>
<doc id="64061" url="?curid=64061" title="Prost Grand Prix">
Prost Grand Prix

Prost Grand Prix dulunya adalah tim balap Formula Satu yang dikelola oleh bekas juara dunia Alain Prost. Tim ini berpartisipasi dalam lima musim dari 1997 sampai 2001.
Di awal "hidupnya" pada tahun 1997, dengan menggunakan jasa Oliver Panis, Jarno Trulli, dan Shinji Nakano, bisa dibilang tahun yang terbaik buat Prost. Prost GP mendapatkan poin pertamanya lewat Oliver Panis di seri pembuka, GP Australia. Bahkan, Panis bisa mendapatkan podium kedua di GP Brasil dan GP Spanyol.
Trulli membalap untuk prost selama 7 seri, menggantikan panis yang mengalami cedera patah kaki saat GP Kanada 1997. Namun di akhir musim trulli dikontrak permanen selama 2 tahun.
Musim 1998 bisa dibilang musim terburuk bagi Prost GP, selain musim 2000. Prost hanya dapat membawa pulang 1 poin, setelah Jarno Trulli finish P6 di GP Belgia di Spa-Francorchamps, di mana di lap 1 sempat terjadi kecelakaan hebat yang melibatkan 13 pembalap, termasuk 2 Prost sendiri, Panis dan Trulli. Selain itu, Panis gagal re-start, bersama 3 mobil lainnya.
Kebangkitan.
Tahun 1999, Prost bangkit kembali, meski tak sebaik tahun 1997. Trulli meraih podium buat Prost di GP Eropa di Nuerbugring, Jerman. Cukup menggembirakan, mengingat podium tersebut adalah satu-satunya podium yang diraih Prost bersama Peugeot. Akhir musim, Prost menempati posisi ke-7 dengan perolehan poin dengan 9 poin.
Masa suram dan saat - saat terakhir.
Tahun 2000 adalah tahun paling suram bagi Prost GP. Dengan masalah gearbox sejak tes pra-musim, plus konflik internal, Prost mesti berkutat di posisi P11 dengan 0pts. Nilai Prost imbang dengan Minardi, namun Prost harus mengalah karena statistik yang lebih jelek. 
Tahun 2001 bisa dibilang lebih baik dibandingkan dengan musim 2000. Padahal dengan kehilangan beberapa sponsor besar seperti perusahaan rokok Gauloises, layanan web Yahoo!, konsol video game Playstation membuat keuangan Prost lebih sulit. Dengan memakai mesin baru Ferrari (ditulis Acer), Prost mampu kembali bangkit di saat-saat terakhirnya. Padahal Prost memakai Jasa 5 pembalap, terbanyak dari semua tim F1 pada 2001. Ke-5 pembalap yang tadi disebut yakni Jean Alesi, Tomas Enge, Luciano Burti, Heinz-Harald Frentzen, dan Gaston Mazzacane. Di Akhir musim, Prost berkutat di posisi ke-9 dengan raihan 4 poin.
Penutup.
Di awal musim 2002 tim ini bangkrut. Prost tidak mampu mendapatkan cukup sponsor agar bisa melanggengkan tim ini.

</doc>
<doc id="64066" url="?curid=64066" title="The 1st Album">
The 1st Album

The 1st Album adalah album musik pertama karya Modern Talking. Album ini dirilis tahun 1985 di Jerman.

</doc>
<doc id="64067" url="?curid=64067" title="Naluri Lelaki">
Naluri Lelaki

Naluri Lelaki adalah album musik pertama Samsons. Album ini dirilis tahun 25 November 2005 di Indonesia, 13 Desember 2005 di Singapura dan Malaysia, 6 Januari 2006 di Thailand dan Taiwan, 25 April 2006 di Eropa, 1 Februari 2009 di Jerman dan 14 Februari 2009 di Amerika Serikat. Singel terpopulernya ialah "Kenangan Terindah". Singel lainnya adalah "Naluri Lelaki", "Akhir Rasa Ini", "Bukan Diriku", dan "Di Penghujung Muda".

</doc>
<doc id="64069" url="?curid=64069" title="Kapten (album)">
Kapten (album)

Kapten adalah album musik pertama karya Kapten. Album ini dirilis tahun 2005, dan merilis album lagi pada tahun 2007.
Daftar lagu.
Malaikat Cinta.
01 Kapten - Malaikat Cinta - Janda Beranak Dua
02 Kapten - Malaikat Cinta - Malaikat Cinta
03 Kapten - Malaikat Cinta - Untuk Indonesia
04 Kapten - Malaikat Cinta - Pria Patah Hati
05 Kapten - Malaikat Cinta - Duren Duda Keren
06 Kapten - Malaikat Cinta - Pemburu Cinta
07 Kapten - Malaikat Cinta - Jaga Jarak
08 Kapten - Malaikat Cinta - Rock n Roll
09 Kapten - Malaikat Cinta - Wanita Berhati Baja
10 Kapten - Malaikat Cinta - Skill Macho

</doc>
<doc id="64070" url="?curid=64070" title="Truth, Cry, and Lie">
Truth, Cry, and Lie

Truth, Cry, and Lie adalah album musik pertama karya Letto. Album ini dirilis pada tanggal 1 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="64071" url="?curid=64071" title="Discography Hitam Putih">
Discography Hitam Putih

Discography Hitam Putih adalah album keempat (4) Tipe-X, diterbitkan pada 2005 oleh Aquarius Musikindo. 
Daftar Lagu.
"*) Single"
Pranala luar.
Album tipe-X

</doc>
<doc id="64072" url="?curid=64072" title="Respect (album Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black)">
Respect (album Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black)

Respect adalah album studio pertama karya Bondan Prakoso & Fade 2 Black. Album ini dirilis tahun 2005 melalui Sony BMG Indonesia dengan singel lagu "Bunga", "Please Dong Ah!", dan "Hidup Berawal dari Mimpi".

</doc>
<doc id="64073" url="?curid=64073" title="Batalyon Infanteri 114">
Batalyon Infanteri 114

Batalyon Infanteri 114/Satria Musara adalah sebuah batalyon infanteri yang berada di bawah komando dari Korem 011/Lilawangsa. Yonif ini dibentuk tanggal 6 Desember 2004 di Balai Teuku Umar, Kodam Iskandar Muda oleh KSAD, Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu. Peresmian dilakukan bersamaan dengan dua Yonif baru lainnya yaitu Yonif 115/Macan Leuser dan Yonif 116/Garda Samudera.
Yonif 114/Satria Musara bermarkas di Rembele, Kabupaten Bener Meriah, memiliki 5 kompi senapan yang tersebar di wilayah Aceh Tenggara, Gayo Lues, Bener Meriah dan Aceh Tengah. Batalyon ini dilahirkan sebagai satuan tempur terbaik di wilayah Kodam Iskandar Muda.
Sejarah.
Yonif 114 dan dua Yonif tersebut di atas memiliki anggota yang lebih banyak daripada Yonif lainnya yaitu sebanyak 1000 personel. Untuk pengadaan personel, Kodam Iskandar Muda mengadakan Secata PK TNI-AD Khusus NAD yang persyaratannya tidak seperti Secata PK di Kodam lain seperti batas usia maksimal calon tamtama bisa mencapai maksimal 27 tahun, sedang Secata di Kodam lain maksimal 22 tahun. Komandan Pertama adalah Mayor Inf Wirana Prasetya Budi, kemudian tampuk pimpinan diserahterimakan kepada Letkol Inf Iwan Sumantri dan pada tanggal 13 November 2007, tongkat estafet komando diserahterimakan kepada Letkol Inf Pujo Widodo.

</doc>
<doc id="64074" url="?curid=64074" title="Aerosmith">
Aerosmith

Aerosmith adalah kelompok musik rock terkenal dari Amerika Serikat. Walaupun mereka dibentuk di Boston, Massachusetts, tidak ada anggotanya yang berasal dari sana. Tiga anggotanya, Steven Tallarico (Tyler), Joe Perry, dan Tom Hamilton bertemu di Sunapee, New Hampshire di akhir 1960-an namun belum membentuk sebuah band. Tyler berasal dari Yonkers, New York, Perry dari Hopedale, Massachusetts, dan Hamilton dari New London, New Hampshire. Pada 1970, ketiganya memutuskan untuk membentuk band, dan pindah ke Boston, Massachusetts.
Joe Perry dan Tom Hamilton pindah ke Boston pada September 1970. Di sana mereka bertemu dengan Joey Kramer, yang kebetulan berasal dari Yonkers, New York, dan kenal dengan Steven Tallarico (kemudian menjadi Tyler). Setelah itu mereka mendengar Perry dan Hamilton bermain dan Kramer setuju untuk bergabung. Steven Tyler kemudian datang ke Boston pada Oktober 1970 dan Aerosmith dilahirkan. Mulanya Ray Tabano bermain rhythm gitar namun ia digantikan pada 1971 oleh Brad Whitford dari Reading, Massachusetts. Selain periode dari Juli 1979 sampai April 1984, inilah formasi tetap Aerosmith.
Tahun 1972, Aerosmith menandatangani kontrak dengan label rekaman Columbia Records. Tak lama kemudian mereka merilis serangkaian album yang meraih sertifikat penjualan Gold dan Platinum Album. Selama tahun 70an Aerosmith memiliki jadwal tur yang sangat padat dan lagu-lagu mereka selalu berhasil memuncaki tangga lagu di berbagai negara. Tahun-tahun ini adalah era kesuksesan Aerosmith. Di akhir dekade ini Aerosmith menjadi band rock paling populer di dunia dan memiliki fans yang bernama Blue Army.
Sayangnya, kecanduan narkoba dan konflik internal dalam band membawa Aerosmith dalam perpecahan. Ujungnya Joe Perry dan Brad Withford memutuskan untuk keluar dari band pada tahun 1979 dan 1981.
Antara tahun 1980 sampai 1984 bisa dibilang merupakan masa terpuruk bagi Aerosmith. Mereka sempat merilis satu album berjudul Rock in a Hard Place yang berhasil mendapat sertifikat penjualan Gold Album namun gagal menyamai kesuksesan mereka sebelumnya.
Joe Perry dan Brad Withford kembali ke Aerosmith pada tahun 1984 dan band ini menandatangani kontrak dengan Geffen Records. Setelah tur comeback mereka, Aerosmith merilis album Done With Mirrors pada tahun 1985 yang mendapat banyak sekali pujian tetapi gagal meraih kesuksesan secara komersil.
Aerosmith kembali meraih kesuksesan mereka setelah berkolaborasi dengan grup Rap Run-D.M.C. pada tahun 1986. Dan puncaknya pada tahun 1987 mereka merilis album Permanent Vacation yang berhasil meraih sertifikat penjualan Multi-Platinum. Aerosmith-pun kembali meraih popularitas yang sama seperti pada tahun 70an.
Sampai saat ini, Aerosmith adalah band amerika yang tersukses dalam hal penjualan album. Total penjualan album mereka adalah 150 juta kopi. Dan total sertifikat penjualan yang berhasil mereka raih adalah 25 gold album, 18 platinum album, dan 12 multi-platinum album. Pada tahun 2001, Aerosmith masuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame. Dua tahun kemudian toxic twin Steven Tyler dan Joe Perry masuk ke dalam Songwriters Hall of Fame.
Referensi.
http://rocksurection.xyz/aerosmith-bad-boys-boston/

</doc>
<doc id="64076" url="?curid=64076" title="Batalyon Kavaleri 12">
Batalyon Kavaleri 12

Batalyon Kavaleri 12/Beruang Cakti (disingkat Yonkav 2/BC) merupakan satuan organik dari Kodam XII/Tanjungpura. Sebelumnya satuan ini bernama Detasemen Kavaleri 2/Beruang Cakti atau (Denkav 2/BC) dinaikan tingkat menjadi Batalyon Kavaleri 12/Beruang Cakti Kodam XII/Tanjungpura yang semula bermarkas di Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya akan berpindah Markas di Desa Peniti Luar, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat. Peningkatan satuan ini diresmikan oleh Pangdam XII/Tanjungpura Mayjen TNI Andika Perkasa bersama Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri Kodiklat TNI AD, Brigjen TNI Anang Dwitono, SE.M.M pada tanggal 30 Agustus 2016.
Sejarah.
Terbentuknya Denkav-2 diawali dari penyerahan 1 kompi kavaleri yang diperkuat 116 personel lengkap dengan peralatannya, antara lain 19 kendaraan lapis baja dari Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri Brigjen TNI Budi Setiono Katon kepada Kasdam VI/Tanjungpura, Brigjen TNI Sutarjo pada tangal 31 Maret 1997 di halaman Markas Korem 121/ABW, Pontianak, Kalimantan Barat. Markas Detasemen Kavaleri 2/Beruang Cakti berdislokasi di Jalan Adi Sucipto Km. 7 Desa Sungai Raya, Kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kota Pontianak. Satuan ini pada tanggal 30 Agustus 2016 dimekarkan menjadi Batalyon kavaleri 12 yang saat ini markasnya dibangun di Desa Peniti, Kecamatan Segedong, Kabupaten Mempawah.
Satuan.
Satuan Denkav-2/BC Dam VI/Tpr diresmikan keberadaannya di Pontianak Kalimantan Barat sesuai Surat Telegram Pangdam VI/Tpr nomor STR/220/1997 Tanggal 13 Maret 1997 tentang peresmian Kikavser Denkav-2/BC Dam VI/Tpr. Denkav-2/BC Dam VI/Tpr dibentuk dengan didahului oleh pembentukan Satu Kompi Kavaleri Panser sebagai embrio Denkav-2/BC Dam VI/Tpr dengan kekuatan 116 orang dan 19 unit ranpur dibawah pimpinan Lettu Kav Josafath MR Duka NRP 192003671. Upacara serah terima Personel dan Materiil dari Danpussenkav TNI AD kepada Pangdam VI/Tpr diwakili Kasdam VI/Tpr pada tanggal 31 Maret 1997, didepan Makorem 121/Abw Pontianak. Maka pada tanggal 31 Maret ditetapkan sebagai hari jadi satuan Denkav-2/BC yang selalu diperingati setiap tahunnya.
Markas Detasemen Kavaleri-2/ Beruang Cakti berdislokasi di Jalan Adi Sucipto Km. 7 Desa Sungai Raya, Kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kota Pontianak yang merupakan bangunan eks Denbekang Pontianak dan eks Denintel Pontianak. Eks bangunan Denbekang Pontianak tersebut hanya berupa satu buah kantor dan dua buah gudang, yang kemudian digunakan sebagai kantor utama untuk Dandenkav, Wadandenkav dan staf Denkav. Untuk kantor Kompi Panser dan kantor Kompi Tank menggunakan bangunan eks Denintel Pontianak yang terbagi menjadi dua bagian. Eks gudang Denbekang Pontianak digunakan sebagai bangunan barak remaja. Kemudian garasi ranpur dan ranri yang digunakan merupakan bangunan garasi milik Denpal Pontianak yang diserahkan untuk digunakan oleh Denkav-2. Lahan untuk Madenkav dan perumahan keluarga terpisah, tidak tergabung seperti layaknya satuan-satuan yang lain. Luas untuk Madenkav adalah 39.244 m2, sedangkan untuk luas perumahannya adalah 95.502m2. Seiring dengan bertambahnya waktu telah dilaksanakan pembangunan beberapa fasilitas satuan, yang sampai dengan saat ini telah mengalami beberapa perubahan dan perbaikan gedung untuk menunjang dalam pelaksanaan tugas pokok satuan.

</doc>
<doc id="64079" url="?curid=64079" title="Universal">
Universal

Secara gampang, Universal artinya umum. Sebagai contoh, konsep kemanusiaan adalah konsep yang dipercaya berlaku universal, sebab konsep ini dipercaya dimiliki oleh setiap manusia tanpa membedakan apakah manusia tersebut berkulit hitam, berkulit putih, baragama Islam atau beragama Kristen, apakah ia orang Tionghoa atau orang Amerika. Lawan kata dari universal bisa khusus, bisa pula diskriminatif, dan sebagainya, tergantung pada konteks kalimat yang memuat kata universal.
Pengertian 'universal' dalam konsep matematika bisa lebih akurat untuk dijelaskan, walaupun lebih memerlukan ketekunan setiap orang untuk bisa memahaminya. Bahkan sebuah konsep matematika "per se" (itu sendiri) adalah sebuah konsep yang universal.
Salah satu cara yang termudah memahami sifat universal dari suatu konsep matematika adalah dengan melalui contoh konsep matematika yang biasanya dianggap sebagai konsep matematika yang termudah, yaitu konsep dari suatu bilangan, khususnya konsep suatu bilangan bulat yang positif, yaitu konsep bilangan asli. 
Walaupun para matematikawan di seluruh dunia mendefinisikan hanya satu konsep himpunan semua bilangan-bilangan asli 1, 2, 3, ..., dan seterusnya, tetapi ajaibnya setiap manusia normal dengan pikiran yang berbeda pun ternyata bisa bersepakat (secara universal) dengan hanya satu konsep bilangan-bilangan asli tersebut. Fakta inilah yang menjadi dasar argumentasi bahwa konsep matematika adalah konsep yang bersifat universal.
Perhatikan, di dalam konsep himpunan bilangan asli, terkandung konsep urutan. Bersama-sama konsep urutan, terdefinisi pula konsep lebih besar dan lebih kecil. Sebagai akibatnya, di dalam himpunan semua bilangan asli, bilangan 1 didefinisikan sebagai bilangan yang terkecil sebab dalam konsep urutan tersebut, bilangan 1 berada pada posisi yang pertama. 
Seringkali yang membedakan pemakai suatu konsep matematika dengan pemakai yang lain hanyalah pada simbol dan notasi matematika yang digunakannya.
Misalnya orang Romawi secara tertulis menggunakan simbol II untuk menyatakan bilangan yang biasa kita tulis dengan lambang 2
Secara lisan, orang Jawa mengucapkan loro untuk melambangkan bilangan yang biasa (dengan bahasa Indonesia) kita ucapkan dua.

</doc>
<doc id="64081" url="?curid=64081" title="Venus Williams">
Venus Williams

Venus Ebony Starr Williams () adalah seorang Afro-Amerika mantan petenis tunggal putri No. 1 dunia, lahir di Lynwood, California, Amerika Serikat. Dia adalah anak kandung Richard and Oracene Williams dan kakak kandung dari juara tenis lainnya Serena Williams.
Petenis putri bertinggi 185 cm ini terjun di tenis pro pada Oktober 1994 dan meraih peringkat no. 1 dunia untuk pertama kalinya pada 25 Februari 2002 serta berkediaman di tempat yang sama dengan adik kandungnya di Florida, Amerika Serikat.
Ia telah meraih 22 gelar Grand Slam yang terdiri atas tujuh gelar tunggal, tiga belas gelar ganda, dan dua gelar ganda campuran. Tujuh gelar Grand Slam tunggalnya ia dapatkan dari Wimbledon (lima kali) dan US Open (dua kali). Bersama adiknya, Serena, ia telah memenangi semua turnamen Grand Slam setidaknya dua kali. Venus Williams juga telah memenangi empat medali emas Olimpiade, satu dari sektor tunggal dan tiga dari sektor ganda (yang ia menangi bersama Serena). Dengan demikian, Venus dan Serena Williams telah memenangi titel 'Golden Slam' di sektor ganda.
Pada tahun 2011, ia didagnosa menderita Sindrom Sjögren, sebuah kelainan antibodi yang menyebabkan rasa kelelahan yang amat luar biasa. Biarpun begitu, Venus Williams tetap bertekad untuk bermain tenis di level profesional.

</doc>
<doc id="64084" url="?curid=64084" title="Batalyon Infanteri 405">
Batalyon Infanteri 405

Batalyon Infanteri 405/Surya Kusuma merupakan batalyon infanteri organik di bawah Kodam IV/Diponegoro. Yonif 405/SK sekarang berada dibawah komando langsung Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna yang berkedudukan di Slawi, Kabupaten Tegal. Alih komando Yonif 405/Sk beserta Yonif 406/Ck dan Yonif 407/Pk dari Korem 071/Wk setelah Brigif 4/Dewa Ratna diresmikan bersamaan 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah pada tanggal 12 April 2007.
Markas Komando (Mako) Batalyon 405/SK berkedudukan di Wangon, Kabupaten Banyumas, dengan Kompi Markas.
Sejarah.
Pada tahun 1947 dari peleburan batalyon yang ada di daerah Cilacap, Sumpyuh, dan Banyumas terbentuk satuan Batalyon Mobile-IV/Brig-8/Div III Gunungjati. Danyon pertama adalah Kapt Surono, kemudia tahun 1949 nama berubah menjadi Yon Banteng Loreng. Pada tanggal 28 Oktober 1953 berubah lagi dari Yonif 402 Banteng Loreng ke Yon 433/Menif 12. Pada tahun 1960 dilantik menjadi Yon Banteng Raiders-III, tiga tahun kemudian diubah lagi menjadi Yon E. Baru tahun 1966 nama Yonif 405/Surya Kusuma dikukuhkan hingga sekarang.
Komandan Batalyon.
Yonif 405/SK dipimpin oleh seorang Mayor senior atau Letnan Kolonel, yang pernah menjabat sebagai komandan batalyon diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="64085" url="?curid=64085" title="Batalyon Infanteri 406">
Batalyon Infanteri 406

Batalyon Infanteri 406/Candra Kusuma didirikan tanggal 26 Oktober 1964 dan berlokasi di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah. Sebelumnya menggunakan nama Yonif 432/Menif 12 dan Yonif E. Komandan pertama dari yonif ini adalah Mayor Inf Soenarto (28 November 1964 s.d. 13 November 1965). Yonif 406/CK sekarang berada dibawah komando langsung Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna yang berkedudukan di Slawi, Kabupaten Tegal. Alih komando Yonif 406/CK beserta Yonif 405/SK dan Yonif 407/PK dari Korem 071/Wijayakusuma setelah Brigif 4/Dewa Ratna diresmikan bersamaan 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah pada tanggal 12 April 2007.

</doc>
<doc id="64086" url="?curid=64086" title="Batalyon Infanteri 407">
Batalyon Infanteri 407

Batalyon Infanteri 407/Padma Kusuma atau (Yonif 407/PK) merupakan batalyon infanteri di bawah Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna, Kodam IV/Diponegoro. Markas Batalyon berkedudukan di Desa Ujung Rusi, Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal. Sementara itu Kompi Senapan C berada di Wonopringgo, Pekalongan. Batalyon ini sebelumnya berada dalam komdano Korem Korem 071/Wijayakusuma, akan tetapi saat ini dibawah komando Alih komando Brigif 4/Dewa Ratna. Alih komando dilakukan Yonif 407/PK beserta Yonif 405/SK dan Yonif 406/CK setelah Brigif 4/Dewa Ratna diresmikan kembali bersamaan 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah pada tanggal 12 April 2007.
Dalam Peristiwa G 30 S/PKI, Yonif/407 berhasil menangkap D.N. Aidit, sehingga beberapa personelnya dianugerahi Tanda Jasa berupa Bintang Sakti. Mereka adalah; Letda Inf Ning Prayitno, Letda Inf Soedarsono, Sertu Idit Sukardi, Praka Eling Saputra, Praka B.Harjo Wijatno.
Sejarah singkat.
Cikal bakal yonif ini adalah gabungan Yonif 434 dan Yonif 435 dari Korem 071 yang kemudian bernama Yonif-G/Brigif-4 yang dilaksanakan pada tanggal 27 Oktober 1964 berdasarkan Keputusan Pangdam VII/Dip Nomor : Kep-62/10/1964, Tanggal 19 Oktober 1964 Tentang Pembentukan Yonif E, F, G. Pada tanggal 27 Oktober resmi digunakan sebagai hari berdirinya Yonif 407. Sedang nama Yonif 407 mulai dipakai berdasar Kep Pangdam IV no 8/2/1966 tanggal 7 Februari 1966 dimana Yonif G diganti dengan Yonif 407.

</doc>
<doc id="64088" url="?curid=64088" title="Batalyon Kavaleri 9">
Batalyon Kavaleri 9

Batalyon Kavaleri 9/Satya Dharma Kala atau (Yonkav 9/Cobra) Kodam Jaya adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dibentuk pada tanggal 9 Oktober 1971 dan bermarkas di Serpong, Tangerang, Banten.<ref name="Yonkav 9/Serbu">Sejarah Satuan yonkav9penyerbu.org </ref> Bersampingan dengan markas Yonarhanudri 1/Kostrad. Yonkav 9/Cobra berada di bawah komando dari Brigif 1/Jaya Sakti, Kodam Jaya.
Sejarah.
Batalyon Kavaleri 9/Penyerbu atau disebut juga batalyon kavaleri 9/cobra Serpong Tangerang berdiri pada tanggal 9 Oktober 1971. Saat itu batalyon kavaleri 9 masih tergabung dalam brigade kavaleri I / Kostrad, kemudian pada tahun 1985 batalyon kavaleri 9 dipindahkan ke Brigif 1/Jaya Sakti sesuai dengan SK KASAD no.43/V/1985 pada tanggal 27 Mei 1985.
Brigadi Infanteri 1/Jaya Sakti adalah kesatuan organik Kodam Jaya yang bertugas mengamankan Ibukota RI. Pembentukan Brigif 1/Jaya Sakti pada tanggal 27 Desember 1963 sesuai keputusan Pangdam V/Jaya No. Kpts/177-12/XII/1963. Brigif 1/Jaya Sakti memiliki Dhuaja “Jaya Sakti” yang mengandung arti bahwa setiap prajurit Brigif 1/Jaya Sakti. Dengan kewibawaan senantiasa mengabdikan diri sebagai bhayangkari nusa dan bangsa dengan penuh kebenaran dan kejujuran, sesuai dengan Sapta Marga TNI, marga ke-3.
Persenjataan.
Untuk persenjataan utama batalyon kavaleri 9 senjata utama adalah Tank AMX-13 versi angkut dengan senjata 12,7 mm dan Mo 81mm buatan Amerika Serikat dengan jumlah tank 60 unit. Batalyon Kavaleri sendiri adalah satuan militer yang dipimpin oleh seorang Letnan Kolonel dan terdiri dari 3 kompi pemukul dan 1 kompi markas, Yonkav 9/cobra adalah salah satu dari kavaleri yang tersebar di beberapa wilayah, Yonkav 9/cobra bermarkas di Serpong Tangerang.
Batalyon merupakan bagian taktis dari suatu brigade dan dapat juga berdiri sendiri dengan tugas taktis dan administratif. Dibawah Kodam Jaya dan Brigif I Pengamanan Ibukota/Jaya Sakti, bertugas sebagai pasukan pengamanan ibukota, mengamankan dan menegakan kedaulatan NKRI khususnya di wilayah ibukota, selain itu juga sebagai pasukan yang terlibat langsung dalam upacara, protokoler, serta pengaman objek vital.

</doc>
<doc id="64089" url="?curid=64089" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 501">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 501

Batalyon Infanteri Para Raider 501/Bajra Yudha adalah yonif lintas udara yang tergabung dalam Brigif Linud 18/Trisula Kostrad. Berawal dari pengelompokkan kembali Yonif 504/Men 16 dan Yonif 518/Men 17 yang kemudian membentuk satu batalyon raider bernama Yonif 530/Raiders pada 22 Januari 1961. Kemudian Yonif 530 dididik sekolah para dan berganti nama menjadi Yonif 530/Para. Nama Yonif Linud 501/Bajra Yudha dipakai sejak 3 Maret 1973 dan pada tanggal 14 Desember 2015 Yonif Linud 501/Bajra Yudha berhak menyandang nama Yonif Para Raider 501/Bajra Yudha. Perubahan status sebagai satuan Para Raider berarti merupakan peningkatan kemampuan, sehingga siap ditugaskan sesuai kualifikasi Raider yang dimiliki.
Yonif Linud 501/BJ berlokasi di Jln. Urip Sumoharjo No. 60, Madiun, Jawa Timur berdasarkan Surat Keputusan Pangkostrad Nomor Skep/015/III/1973 tanggal 3 Maret 1973 Batalyon Infanteri 530/Para menjadi Brigif Linud 18/Trisula. dan merupakan Batalyon pemukul, tidak hanya bagi Kostrad (sebagai induk Yonif 501 ini) namun juga bagi TNI Angkatan Darat.
Sejarah.
Awal pembentukan satuan ini dimulai dengan terbitnya Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/30/I/1961 tanggal 22 Januari 1961 tentang peresmian Batalyon Infanteri 530/Raiders dengan Komandan Batalyon Mayor Infanteri Imam Munandar, Batalyon Infanteri 530/Raiders merupakan hasil regrouping dari Batalyon Infanteri 504/Resimen 16 dan Batalyon Infanteri 518/Resimen 17 yang diresmikan pada tanggal 4 April 1961. Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/14/I/1961 tanggal 30 Januari 1961 Batalyon Infanteri 530/Raiders disyahkan menjadi Batalyon Infanteri 530/Para, yang merupakan unsur dari Brigade 3/Para yang anggotanya lulus dari latihan para, Yaitu 3 Batalyon Raiders 330/Raiders, 454/Banteng dan Batalyon Infanteri 530/Raiders. Pada tahun 1966 Brigif 3/Para dilikuidasi masuk ke Brigif Linud khusus pada Komando Brigade, sedangkan Batalyon-batalyonnya termasuk Yonif 530 menjadi bagian Brigade Linud yang baru dibentuk berdasarkan Skep Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/76/IV/1966 tanggal 26 April 1966 tentang pembentukan Brigif Linud 18/Trisula beserta unsur-unsurnya.
Berdasarkan Surat Keputusan Pangab Nomor Skep/120/II/1969 tanggal 19 Pebruari 1969 ditetapkan Brigif Linud 18/Trisula Kodam VIII/Brawijaya secara organisasi dan adsministrasi dibawah Komando Pangkostrad, sehingga Yonif 530 menjadi bagian dari Kostrad. Perubahan nama batalyon seperti sekarang didasarkan pada Surat Keputusan Pangkostrad Nomor Skep/015/III/1973 tanggal 3 Maret 1973 Batalyon Infanteri 530/Para menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 501/Bajra Yudha Brigif Linud 18/Trisula.
Pembentukan Raider.
Kasdivif 2/Kostrad Brigjen TNI Ainurrahman sebagai Inspektur Upacara pada penutupan Latihan Raider Yonif 501/Bajra Yudha, yang bertempat di Pantai Tamban Kabupaten Malang, Jawa Timur pada 14 Desember 2015. Yonif Raider merupakan satuan yang disiapkan untuk menghadapi perkembangan lingkungan strategis berdasarkan hakikat ancaman yang akan terjadi. Dengan berakhirnya latihan Raider ini, maka prajurit Yonif Linud 501/Bajra Yudha telah memiliki kemampuan khusus, berupa keterampilan teknik dan taktik Raider. Prajurit Raider yang profesional, handal dan tangguh maka Batalyon Linud 501/Bajra Yudha Kostrad, akan menyandang nama Batalyon Para Raider 501/Bajra Yudha. Perubahan status sebagai satuan Para Raider berarti merupakan peningkatan kemampuan, sehingga siap ditugaskan sesuai kualifikasi Raider yang dimiliki.
Sebanyak 650 prajurit dari Yonif Linud 501/Kostrad di Madiun dilantik menjadi pasukan Para Raider dengan kemampuan raid dalam segala medan dan cuaca. Mereka menyusul Para Raider sebelumnya dari Yonif Linud 503/Mayangkara yang juga telah dilantik. Tahun depan sebanyak 650 prajurit Yonif Linud 502/Ujwala Yudha. latihan penggemblengan selama 84 hari, mereka memiliki kemampuan tambahan, yakni kemamuan raider. Mereka punya kemampuan operasional di semua medan laga. Baik di perkotaan, hutan, gunung, sungai, rawa, laut, pantai, dan udara,’’.
Pasukan Para Raider yang ada di Satuan Linud dalam jajaran Brigif Linud 18/Trisula digembleng latihan dalam tiga tahap di Malang Delatan. Ketiga tahap itu adalah tahap basis, tahap gunung hutan, dan tahap rawa laut. 
Pengalaman Operasi Penugasan.
Operasi Lintas Udara merebut Dili.
Pada tanggal 7 Desember 1975, 270 anggota Grup-1 Kopassus dan 285 anggota Yonif 501 dan anggota Markas Brigif-18 terlibat dalam sebuah operasi lintas udara merebut Dili, ibukota Timor-Timur. Dili dapat direbut melalui sebuah pertempuran dahsyat, 35 anggota Yonif 501 plus Mabrigif-18 gugur termasuk dua perwira yaitu Kapten Inf H Simanjutak (Pasi-1 Yonif 501) dan Kapten Inf Ajat Sudrajat. Batalyon ini pernah pula ditugaskan di Kamboja pada tahun 1990an.
Mengenang Tragedi di Gunung Baunoraq Oss-Viqueke Timor-Timur Tahun 1984.
Pasukan Yonif Linud 501 berangkat melaksanakan tugas pada bulan Maret 1983 dengan menggunakan pesawat Hercules mendarat di BAUCAU di Timor-Timur dalam rangka misi kontak damai dibawah pimpinan Komandan Batalyon Letkol Inf Sujono. Setelah operasi penugasan berjalan 1 tahun Pada pukul 23.00 WIT tanggal 09 Maret 1984 Wakil Komandan Batalyon Mayor Inf Wibisono memerintahkan Serda Trilis untuk menjemput/mengawal PANGAB Jenderal TNI Leonardus Benyamin Moerdani dalam rangka kunjungan Imbargasi Yonif Linud 501 kemudian Serda Trilis beserta 8 anggota lainnya bergerak menuju ke Viqueke dengan menggunakan 4 kendaraan Land Rover untuk menjemput dan mengawal Pangab Jenderal TNI Leonardus Benyamin Moerdani. Pada pukul 02.30 WIT salah satu kendaraan Land Rover mengalami kerusakan ditengah-tengah hutan rimba kemudian anggota tersebut memperbaikinya dan dilanjutkan menuju ke Viqueke.
Pada pukul 04.30 WIT tanggal 10 Maret 1984 kendaraan Land Rover tersebut di hadang oleh GPK di gunung Baunoraq perbatasan Osso-Viqueke yang mengakibatkan sopir Land Rover pertama atas nama Serda Trilis kena tembak lengan bagian kanan yang mengakibatkan meninggal dunia dan semua anggota turun berlindung dan membalas tembakan, setelah itu Pratu Imam Supi’i terkena tembakan yang mengakibatkan meninggal dunia, sedangkan senjata dapat di amankan dari tangan GPK. Dalam waktu yang bersamaan Anggota Yonif Linud 501 bertahan dengan menggunakan senjata SS-1 dan TP sedangkan ratusan GPK berbendera putih sambil meneriakkan suara “Apanca Maubere” yang artinya “maju terus” untuk melaksanakan serbuan terhadap anggota Yonif Linud 501. Pada saat ratusan GPK berjarak kurang lebih 10 Meter tiba-tiba datang Helikopter, pesawat Kondor dan Mortir Marinir untuk membantu anggota Yonif Linud 501 yang telah dikepung GPK sehingga mengakibatkan kelompok GPK banyak yang tewas dan melarikan diri.
Pada pukul 12.00 WIT tanggal 10 Maret 1984 situasi sudah aman dengan kerugian 3 orang meninggal dunia, 2 orang luka-luka dan 4 orang selamat, kemudian dari 9 anggota tersebut di evakuasi dengan menggunakan Helikopter menuju ke lapangan Imbargasi di Kelikai untuk di upacarakan bagi yang gugur dan yang masih hidup dimintai keterangan oleh Pasi-1 Yonif Linud 501 Kapten Inf Suryo tentang kejadian penghadangan tersebut.
Keterangan Korban Penghadangan digunung Baunoraq perbatasan Osso-Viqueke dengan 4 kendaraan Land Rover tahun 1984 :

</doc>
<doc id="64090" url="?curid=64090" title="Lebih besar">
Lebih besar

Kata pembanding Lebih Besar dalam matematika.
Konsep 'lebih besar' antara dua bilangan cacah gampang dimengerti oleh seorang awam, bahkan oleh seorang anak kecil sekalipun. Tetapi banyak yang tidak mengetahui atau pernah mendengar salah satu definisi dari konsep 'lebih besar' ini.
Berikut adalah sebuah ilustrasi pendefinisiam konsep 'lebih besar' antara dua bilangan cacah secara matematis. 
Proses Deduktif Membuat Definisi.
Dalam matematika suatu definisi baru seringkali berpedoman dari satu atau lebih definisi-definisi atau dalil-dalil (teorema-teorema) yang sudah ada dan sudah terdefinisi (atau sudah terbukti) lebih dulu. Misalnya pendefinisian kata 'lebih besar' bisa diturunkan dari definisi-definisi lama, misalnya dari definisi 'himpunan', dari definisi 'himpunan tak hingga', dari definisi 'himpunan terurut' ("ordered set"). dsb.
Perlu diketahui bahwa dalam bahasa sehari-hari, penggunaan 'lebih besar' agak rancu. Misalnya dalam kalimat
"Badan si A "lebih besar" dari badan si B"
dua hal yg dibandingkan oleh kata 'lebih besar' tidak jelas. Mungkin mayoritas pembaca akan mengira bahwa kata 'lebih besar' dalam kalimat di atas digunakan untuk membandingkan antara besar atau berat dua benda padat (badan orang). Padahal yang dibandingkan adalah "bilangan" yang menyatakan berat atau besar badan si A dan si B.
Untuk menghindari definisi matematis formal yg terlalu mendalam (yg memerlukan konsep pemetaan atau fungsi, khususnya konsep isomorfisma antara dua himpunan yg berukuran sama), di sini diberikan penjelasan secara gampang dan seringkas mungkin bagaimana kata 'lebih besar' sebagai pembanding dua bilangan cacah didefinisikan secara deduktif, diawali dari pendefinisian bilangan cacah. 
Definisi Bilangan Cacah Yang Berbasis Definisi Himpunan Hingga.
Karena definisi ini dibangun melalui teori himpunan, maka harus diasumsikan lebih dahulu keberadaan himpunan hingga (Inggris: "finite set") dan berlakunya berbagai konsep lain yang menyertainya, misalnya konsep himpunan bagian (Inggris: "subset"), konsep inklusi antara dua himpunan, dsb.
Suatu bilangan cacah bisa didefinisikan oleh suatu kelas ekuivalensi berisi sekumpulan himpunan-himpunan yang berhingga dan yang berukuran sama. 
Pada khususnya kelas ekuivalensi yg memuat himpunan kosong menyatakan bilangan nol dan para matematikawan di dunia sepakat untuk menulis bilangan cacah ini dengan lambang
Sedangkan kelas ekuivalensi yg memuat kedua himpunan 
dan himpunan 
mendefinisikan sebuah bilangan cacah yang biasanya secara tertulis diberi lambang
Kedua himpunan {a, x, y} dan {ayam, bebek, kecoa} yang mewakili kelas ekuivalensi tersebut kita katakan "berukuran" 3.
Definisi 'Lebih Besar' Yang Berbasis Himpunan Bilangan Cacah.
Bilangan cacah "b" didefinisikan lebih besar dari bilangan cacah "a" jika ada himpunan A yg berukuran "a" dan himpunan B yg berukuran "b" sedemkikan rupa sehingga A termuat dalam B. Perhatikan, kata 'termuat' sebenarnya harus didefinisikan dengan menggunakan relasi inklusi. 
Untuk setiap pasang bilangan cacah "a" dan "b" yg berbeda, "a" dikatakan lebih kecil dari "b" jika dan hanya jika "b" lebih besar daripada "a". Karena himpunan kosong termuat dalam setiap himpunan lain, maka 0 lebih kecil dari bilangan cacah lainnya.
Definisi lebih besar atau lebih kecil untuk jenis bilangan-bilangan lain yang bukan bilangan cacah memerlukan pengetahuan matematika yg cukup mendalam.

</doc>
<doc id="64093" url="?curid=64093" title="Satuan Radar">
Satuan Radar

Satuan Radar Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara adalah kesatuan yang berada di bawah Komando Pertahanan Udara Nasional (Kohahudnas) berada dalam WING 200 KOHANUDNAS. Dibutuhkan sebanyak minimal 32 satuan radar aktif yang sudah terintegrasi dengan sistem Rudal Hanud untuk melindungi NKRI dari serangan udara musuh. Sebelum tahun 1999, Satuan Radar berada di bawah Komando Operasi Angkatan Udara (Koopsau). Tugas dan fungsi utama Satuan Radar adalah sebagai mata da telinga untuk mengawasi dan memantau segala pergerakan dalam wilayah udara Indonesia.
Kohanudnas terdiri dari 4 komando Sektor Pertahanan Udara & Pusdiklat Hanudnas.
Ada sejumlah 
Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas I (Jakarta) yaitu:
Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas II (Makasar) yaitu:
Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas III (Medan) yaitu:
Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas IV (Biak) yaitu:

</doc>
<doc id="64094" url="?curid=64094" title="Johanna Masdani">
Johanna Masdani

Johanna Masdani (lahir 29 November 1910 di Amurang, Sulawesi Utara, meninggal 13 Mei 2006 di Jakarta), adalah seorang pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia. Ia dilahirkan dengan nama Johanna Tumbuan. Sebagai aktivis pemuda-pemudi menjelang kemerdekaan, Johanna banyak berjumpa dengan tokoh-tokoh lain, seperti Mohammad Yamin, Dr. Rusmali, Mr. Assaat, dll. Ia pun bertemu dengan Masdani, juga seorang tokoh pergerakan yang kemudian melamarnya untuk dijadikan istri. Masdani telah meninggal mendahuluinya pada Oktober 1967. 
Saksi sejarah.
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua, Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no. 106 Jakarta Pusat.
Selain itu, "Jo" -- demikian ia biasa dipanggil -- juga menjadi seorang saksi sejarah detik-detik Proklamasi Indonesia yang dilakukan oleh Bung Karno dan Bung Hatta pada 17 Agustus 1945. Ia juga ikut serta menyusun konsep pembangunan Tugu Proklamasi yang sederhana di depan rumah Bung Karno di Jl. Pegangsaan Timur (kini Jl. Proklamasi) no. 56, Jakarta. Tugu ini kemudian dibongkar oleh Bung Karno, namun dibangun kembali pada tahun 1980-an. 
Perjuangan.
Jo juga pernah menjadi guru di Perguruan Rakyat di Gang Kenari, Jakarta, saat bantuan dari orangtuanya di kampung halaman terhenti. Ia juga aktif dalam Palang Merah Indonesia, menjadi pembimbing Pandu Rakyat Indonesia, serta menjadi aktivis sosial Pemuda Puteri Indonesia. 
Dalam catatannya pada tahun 1945 hingga 1949, Jo pernah menulis, "Roda revolusi Indonesia tidak dapat berjalan tanpa wanita. Demi kemerdekaan sampai titik darah penghabisan Merdeka atau Mati, tanpa pamrih membela bangsa dan negara tanah air Indonesia tercinta."
Di alam kemerdekaan, Jo menjadi mahasiswa psikologi di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Setelah lulus dari alma maternya, Jo mengabdikan diri sebagai dosen psikiatri sejak 1961. Pada tahun 1970-an, ia sempat pula mengambil pendidikan lanjutan di Amerika Serikat dan Inggris. 
Penghargaan.
Hampir sama seperti suaminya, Jo banyak mendapat penghargaan dari Pemerintah Republik Indonesia. Pada 1953 ia memperoleh medali Sewindu Angkatan Perang Republik Indonesia dari Menteri Pertahanan Keamanan Ali Sastroamidjojo. Pada 1958 ia mendapat Bintang Satya Gerilya dari Presiden Soekarno. Pada tahun 1967 semasa Presiden Soeharto, ia mendapat Bintang Satya Lencana Penegak. Ia dianugerahi Bintang Mahaputera Utama pada tahun 1998 dari Presiden B.J. Habibie. Secara keseluruhan, Jo mendapat delapan bintang dari Pemerintah RI. 
Jo dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan, pada 15 Mei 2006.

</doc>
<doc id="64095" url="?curid=64095" title="Struktur abstrak">
Struktur abstrak

Struktur abstrak adalah suatu kumpulan entitas tak terdefinisi (Inggris: "undefined terms") yang didefinisikan secara umum (atau secara universal) melalui berbagai aksioma atau postulat. Contoh-contoh struktur abstrak adalah konsep group, gelanggang (Inggris: "ring"), ruang vektor (atau ruang linear), konsep garis, konsep titik, dan sebagainya.
Bahkan sebuah bilangan asli pun sebenarnya adalah sebuah konsep abstrak walaupun biasanya diasumsikan bahwa setiap orang secara intuitif 'sudah tahu' dan sudah 'cukup mengenal' bilangan asli sehingga tak perlu lagi diajar, diberitahu atau sekadar diperkenalkan dengan definisi formal bilangan asli.
Salah satu cara memperkenalkan konsep himpunan semua bilangan asli sebagai sebuah struktur abstrak adalah melalui aksioma Peano (sebagai ilustrasi, lihat ).
Konsep abstrak 'bidang datar'.
Sekitar tahun 325–265 sebelum Masehi, Euklid dari Elexandria dalam "Elements" sudah mendefinisikan konsep abstrak 'bidang datar' melalui lima aksioma (ditulis sedekat mungkin dengan konsep aslinya) sebagai berikut:
Ruang vektor.
Ruang vektor juga merupakan sebuah konsep abstrak. Kebanyakan mahasiswa dan siswa hanya mengenal konsep vektor dalam ruang real Euklid berdimensi 3, yaitu kumpulan semua bentuk ("x,y,z") dg "x, y" dan "z" adalah bilangan-bilangan real. Padahal bilangan real sendiri bisa juga disebut sebagai sebuah vektor.
Contoh ruang vektor yang agak asing adalah himpunan kuasa "P"(H) yg berunsurkan semua himpunan bagian dari suatu himpunan H sedangkan H sendiri adalah suatu himpunan yang tak kosong, yang berukuran "m" (jadi H adalah himpunan hingga) dan dilengkapi dengan operator selisih simetri (Inggris: "symmetric difference").
Ruang vektor dalam paragraf di atas ekuivalen dengan kode Reed-Muller 
"R(m,m"), salah satu kode dalam "coding theory" yg sudah lama dipelajari dan diselidiki. Kode "R(m,m)" berisi semua vektor-vektor biner ("binary vectors") yg terdiri atas "n" = 2^"m" bit (singkatan dari "binary digits").
Kode Reed-Muller.
Antara tahun 1969 dan 1977, bentuk kode Reed-Muller yang lain, terutama kode 
"R"(1,3), digunakan oleh pesawat ruang angkasa Mariner untuk mengirim data ke bumi (http://www.ams.org/featurecolumn/ archive/errors6.html). Konsep kode Reed-Muller sangat erat berkaitan dengan konsep Geometri Euklid berdimensi "m" yang ekuivalen dengan konsep Geometri Projektif berdimensi "m".
Sifat umum atau universal.
Struktur abstrak dikatakan bersifat umum atau universal sebab struktur abstrak bebas (tak tergantung) dari berbagai fenomena yang secara fisik bisa berbeda-beda, walaupun dari sekian banyak fenomena fisik ini, hanya satu-dua fenomena fisik yang mengilhami struktur abstrak tersebut. Misalnya, fenomena fisik daratan atau meja datar mungkin saja mengilhami konsep bidang datar oleh Euklid.
Sebaliknya, struktur abstrak yang sangat umum seringkali tak menjangkau sifat-sifat tambahan dan khusus dari suatu fenomena fisik atau dari struktur abstrak dengan persayaratan yang lebih banyak. Misalnya konsep umum ruang vektor tidak menjangkau sifat-sifat jarak antara dua vektor dan besar sebuah vektor dalam sebuah ruang hasil kali dalam (Inggris: "inner product space").
Jadi, ruang hasil kali dalam adalah sebuah struktur abstrak yang lebih spesifik daripada konsep umum ruang vektor yang lebih luas jangkauannya. Walaupun demikian, konsep ruang vektor bukanlah konsep yang tak bisa diperluas lagi. Sesungguhnya, struktur group adalah sebuah struktur yang lebih luas daripada konsep ruang vektor.
Di jurusan matematika banyak perguruan tinggi, group, gelanggang, ruang vektor, dan sejenisnya, biasa dipelajari dalam mata kuliah "struktur-struktur aljabar" atau dalam aljabar abstrak.

</doc>
<doc id="64102" url="?curid=64102" title="Pakistan Timur">
Pakistan Timur

Pakistan Timur adalah bekas provinsi Pakistan dari 1955 sampai 1971. Sebelum itu bernama Benggala Timur dan sekarang negara Bangladesh.
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya, Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan, yang didominasi oleh militer Pakistan, yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat. Hal ini menimbulkan kecemburuan di antara suku Bengali, selain eksploitasi ekonomi. 
Ketegangan memuncak pada 1971, setelah Presiden Pakistan Yahya Khan membatalkan hasil pemilu yang memberi Liga Awami mayoritas kursi di parlemen. Mereka memenangkan hampir semua kursi di Pakistan Timur, tetapi nol di Pakistan Barat. Pakistan Timur memiliki lebih banyak kursi parlemen karena mereka memiliki lebih dari setengah penduduk Pakistan. Di bawah kepemimpinan Sheikh Mujibur Rahman, Bangladesh memulai perjuangan kemerdekaannya. 

</doc>
<doc id="64104" url="?curid=64104" title="Orasi">
Orasi

Orasi (bahasa Inggris Pertengahan: "oracion") adalah sebuah pidato formal, atau komunikasi oral formal yang disampaikan kepada khalayak ramai.
Antonim dari orasi adalah mencetak ("print"), menulis ("writing"). Orasi bermacam-macam, ceramah merupakan salah satu bagian dari orasi, pidato, kultum, bahkan puisi merupakan bagian dari orasi, tetapi saat ini kata orasi mengalami penyempitan makna dan terkesan bermakna peyorasi, orasi dikenal di kalangan umum sebagai bentuk ungkapan melalui verbal yang disampaikan pada khalayak umum dan memiliki sifat persuasif.

</doc>
<doc id="64106" url="?curid=64106" title="Red Hot Chili Peppers">
Red Hot Chili Peppers

Red Hot Chili Peppers (lebih dikenal RHCP) adalah kelompok musik rock berbasis di California yang didirikan oleh vokalis Anthony Kiedis, bassist Michael Balzary (dikenal sebagai "Flea"), almarhum gitaris Hillel Slovak dan drummer Jack Irons pada 1983. Saat ini anggotanya terdiri dari Anthony Kiedis sebagai vokalis, Michael Balzary alias Flea seVersi terdahulubagai bassis, gitaris Josh Klinghoffer dan drummer Chad Smith. Mantan-mantan anggota termasuk almarhum Hillel Slovak, Jack Irons, Dix Denney, Jack Sherman, Cliff Martinez, Zander Schloss, Chuck Biscuits, Dwayne "Blackbyrd" McKnight, D.H. Peligro, Arik Marshall, John Frusciante, Jesse Tobias dan Dave Navarro.
RHCP telah mengeluarkan sembilan album studio, sembilan #1 modern rock hits, dan telah menjual hampir 50 juta keping album di dunia (37 juta terjual untuk ketiga album "Blood Sugar Sex Magik," "Californication" dan "By the Way").
Sejarah.
Red Hot Chili Peppers (awalnya bernama Tony Flow and the Miraculously Majestic Masters of Mayhem) didirikan pada 1983 oleh alumni Fairfax High School Michael "Flea" Balzary (bass), Anthony Kiedis (vocals), Jack Irons (drums), dan Hillel Slovak (guitar) mulanya hanya untuk sekali pentas. Setelah menjadi terkenal di Los Angeles, mereka menandatangani kontrak rekaman dengan EMI.
Irons dan Slovak menganggap band tersebut sebagai proyek sampingan, dan meninggalkan RHCP sebelum album perdana mereka untuk menekuni band asal mereka What Is This?. Slovak dan Irons menganggap RHCP tidak akan berhasil mencapai kepopuleran hingga pada saat proses rekaman album pertama. Album pertama mereka berjudul "Red Hot Chili Peppers" diterbitkan pada 10 Agustus 1984 dan album debut ini direkam dengan Jack Sherman pada gitar dan Cliff Martinéz pada drums serta produser Andy Gill dari Gang of Four namun tidak berhasil secara penjualan. Hasil penjualan album perdana ini tidak menggembirakan. Karena pertengkaran dalam tur, Jack Sherman dipecat setelah tur berakhir dan Hillel Slovak masuk kembali setelah mengetahui Jack Sherman telah dipecat. Tahun 1985, Hillel Slovak kembali bergabung dan mulai berkontribusi kembali sebagai gitaris di album kedua yang berjudul Freaky Styley.
George Clinton dari Parliament-Funkadelic menjadi produser album kedua mereka "Freaky Styley" pada tanggal 16 Agustus 1985. Cliff Martinéz dipecat setelah album kedua ini dirilis dan Jack Irons bergabung kembali pada tahun 1986. Pada saat ini mereka mulai menggunakan narkotika. Anthony Kiedis yang dari kecil memang sering menggunakan narkoba dan Hillel Slovak menggunakan narkoba secara berlebihan dan kecanduan mereka semakin menggila pada masa itu. Tak berbeda dengan album sebelumnya, album ke-2 ini gagal di pasaran.
Album mereka selanjutnya, yang masuk ke Billboard Top 200, adalah "The Uplift Mofo Party Plan" pada tanggal 29 September 1988 dengan produser Michael Beinhorn. Ini adalah satu-satunya album dengan keempat anggota awal. Album inilah yang membawa RHCP masuk ke Billboard Top 200 untuk pertama kalinya. Menjelang tur, Hillel Slovak meninggal dunia dan Jack Irons mengundurkan diri. Dalam tur, Hillel Slovak semakin kecanduan obat-obatan dan Slovak akhirnya meninggal dunia karena overdosis heroin pada 25 Juni 1988 dalam sebuah tur di Eropa. Setelah Slovak meninggal, Jack Irons sempat mengalami tekanan batin, stress hingga keluar masuk rumah sakit jiwa, kemudian Flea sibuk dengan keluarganya dan Anthony Kiedis sempat mengasingkan diri selama sebulan di sebuah pemukiman. Setelah kondisi band kembali normal, Jack Irons memutuskan kembali hengkang karena tak sanggup bermain di band setelah kehilangan Hillel Slovak yang merupakan gitaris RHCP sekaligus sahabatnya dan Jack Irons kemudian bergabung sebagai drummer Pearl Jam dan Eleven.
Setelah formasi band diisi oleh pengganti sementara drummer Dead Kennedys, D.H. Peligro dan mantan gitaris P-Funk, DeWayne "Blackbyrd" McKnight, mereka akhirnya merekrut Chad Smith dan John Frusciante menggantikan posisi Jack Irons dan Hillel Slovak. Setelah kematian Hillel Slovak, Anthony Kiedis dan Flea melakukan rehabilitasi agar tidak menggunakan narkoba lagi dan akhirnya sembuh total. RHCP juga sering gonta-ganti personil di posisi gitaris dan drummer setelah kematian Slovak. Hingga mereka mengadakan audisi untuk posisi gitaris John Frusciante, seorang pemuda berumur 18 tahun akhirnya menjadi personil RHCP setelah mengikuti audisi. Audisi juga mereka lakukan untuk posisi drummer hingga akhirnya mereka menggaet pria bertubuh tinggi besar yang bernama Chad Smith.
Anthony Kiedis, Flea, John Frusciante dan Chad Smith dianggap sebagai formasi paling sempurna sepanjang perjalanan karier RHCP. Hadirnya John Frusciante memberikan warna baru dengan menambahkan unsur pop, rock dan juga country ke dalam musik funk yang diusung RHCP. Chad Smith juga dianggap dapat memberikan groove yang baru kepada Flea sebagai pemain bass. Selanjutnya, RHCP merekam album selanjutnya, "Mother's Milk", yang diterbitkan pada bulan Agustus 1989. Album ini mencapai #52 di AS, yang tertinggi bagi mereka saat itu. Dalam album ini terdapat hit Knock Me Down yang mereka persembahkan untuk Hillel Slovak dan menempatkan mereka dalam top modern rock. Selain itu, dirilis pula singel Higher Ground, Taste The Pain dan salah satu soundtrack film Pretty Woman berjudul Show Me Your Soul di tahun 1990.
Pada tahun 1990 mereka pindah ke Warner Brothers Records. Rick Rubin menjadi produser album kelima mereka "Blood Sugar Sex Magik" pada tahun 1991, yang menghasilkan banyak hit dan terjual 7 juta keping di AS. Single "Give it Away" memenangkan Grammy award pada 1992 untuk "Best Hard Rock Performance With Vocal", dan single-single lainnya adalah "Breaking the Girl", "Suck My Kiss", dan "Under the Bridge". "Blood Sugar Sex Magik" masuk ke nomor 310 dalam daftar Rolling Stone magazine The 500 Greatest Albums of All Time, dan pada 1992 mencapai # 3 di AS. Lagu-lagu dari album tersebut beberapa kali mendapatkan penghargaan lagu "Give It Away" yang menyabet penghargaan Best Rock Perfomance di ajang Grammy Awards, dan juga menyabet Best Art Direction dan Breakthrough Video dalam ajang MTV Video Music Award.
Keberhasilan mengantarkan mereka ke puncak kepopuleran. Uang semakin banyak didapat karena keberhasilan yang mereka raih, hingga John Frusciante tidak dapat menahan untuk terjun ke dalam lembah hitam dunia narkoba. Frusciante semakin kecanduan heroin dan kokain dari hari ke hari. Hal ini mengacaukan penampilan RHCP karena penampilan Frusciante yang semrawut dan tidak karuan dalam bermain gitar di panggung. Pada tahun 1992, tepat saat akan manggung di Jepang, Frusciante mengundurkan diri dan pulang ke Amerika sendirian. Dia sudah tidak bisa lagi bermain di panggung karena keadaannya yang sangat kacau. Hal ini memusingkan semua personil dan crew RHCP karena konser di Jepang saat itu batal. Masalah obat-obatan kembali menghadang mereka dan John Frusciante resmi keluar dari band pada Mei 1992 setelah tur Blood Sugar Sex Magik dilaksanakan di Jepang.
Setelah kepergian Frusciante, RHCP sering bergonta-ganti gitaris untuk menemani mereka manggung. Setelah menggantikannya dengan Arik Marshall yang merupakan sahabat sekaligus teman ngeband dari Flea dan Jesse Tobias yang merupakan gitaris dari Mother Tongue, selanjutnya pada bulan September 1993 posisi Frusciante digantikan oleh mantan gitaris Jane's Addiction, Dave Navarro dan Dave Navarro direkrut untuk merekam album "One Hot Minute" pada tahun 1995. Album ini juga terjual 5 juta keping dan bertahan di tangga album selama 55 minggu. Album ini dianggap aneh oleh sebagian besar fans RHCP karena unsur funk yang selama ini mereka usung seakan-akan hilang. Dari album ini hanya dua lagu yang dapat disebut sukses, yaitu "My Friends" dan "Aeroplane".
Di sisi lain, Frusciante yang semakin kacau dengan obat-obatan, melakukan rehabilitasi. Setelah sembuhnya Frusciante pada tahun 1997, RHCP menggaetnya kembali pada tahun 1998 dan berakibat dipecatnya Dave Navarro yang dianggap tidak berhasil di band. Setelah Dave Navarro dipecat pada tahun 1998 karena perbedaan kreatifitas dan kecanduan heroin, John Frusciante yang telah sembuh dari narkoba sekaligus bebas dari rehabilitasi kembali ke RHCP dan mereka merekam album ketujuh di tahun 1999 berjudul "Californication". Album ini lebih berhasil daripada Blood Sugar Sex Magik dan terjual 15 juta keping. Lagu-lagu hit dari album ini adalah "Scar Tissue", "Otherside", dan "Californication". Dari Album tersebut mereka mendapatkan kesuksesan yang luar biasa. Album ini merajai tangga lagu di seluruh dunia dan menyabet banyak penghargaan seperti di ajang Grammy Awards, American Music Awards dan Europe Music Award. Frusciante lagi-lagi dianggap sebgai nyawa baru untuk RHCP yang hampir mati.
Setelah tour di beberapa negara, pada tahun 2002 mereka mengeluarkan album baru yang berjudul By the Way. Pada tahun 2002, mereka menerbitkan "By the Way" tepatnya pada tanggal 9 Juli 2002. Album ini terjual 700.000 keping pada minggu pertama dan menghasilkan lagu-lagu hit "By the Way", "The Zephyr Song", "Can't Stop", "Dosed", dan "Universally Speaking". Melanjutkan kesuksesan dari album sebelumnya, album ini juga menghasilkan lagu-lagu yang dapat merajai tangga lagu dan banyak mendapatkan penghargaan.
Mereka merekam dua lagu baru "Fortune Faded" dan "Save the Population" untuk album "Greatest Hits" dan pada tahun 2004 album live mereka yang pertama , "Live in Hyde Park". Tiga tahun berselang, RHCP kembali mengeluarkan album ternyar mereka yang bertajuk Stadium Arcadium. Tidak hanya melanjutkan kesuksesan dari album sebelumnya, album ini dianggap sebagai album terbaik RHCP sepanjang masa dan bisa juga disebut sebagai double album karena berisi 24 lagu dari dua disc, yaitu disc Mars dan Jupiter. Dari album ini, terlahir lagu-lagu yang luar biasa sepert "Tell Me Baby", "Snow" ('Hey Oh'), "Charlie", "Hump de Bump" dan juga satu lagu yang dianggap sebagi masterpiece oleh sebgaian fans, yaitu "Dani California". Pada tahun 2006 mereka mengeluarkan "Stadium Arcadium" yang merupakan album ganda. Album ini langsung mencapai #1 on the US charts dan bertahan selama 2 minggu. Juga langsung duduk dinomer satu UK Albums Chart dan di 25 negara yang lain. Pada minggu perdananya, album ini meraih 442.000 unit di Amerika Serikat dan lebih dari 1.000.000 di seluruh dunia. Akhir tahun 2006, album ini disebut-sebut sebagai the best-selling album of the year dengan lebih dari 7 juta unit terjual.
Album ini menghasilkan pula 5 penghargaan dari Grammy Awards 2007, untuk kategori Best Rock Performance by a Duo or Group with Vocal (Dani California), Best Rock Song (Dani California), Best Boxed or Special Limited Edition Package (Stadium Arcadium), Best Rock Album (Stadium Arcadium), Best Producer (Rick Rubin - Stadium Arcadium). RHCP juga berpartisipasi dalam konser Live Earth di London's Wembley Stadium pada tanggal 7 Juli 2007.
Tour album Stadium Arcadium ini dilaksanakan hampir dua tahun di berbagai tempat di seluruh dunia. Setelah tour yang cukup melelahkan, mereka merasa bosan dan sibuk dengan kegiatan pribadi masing-masing. Hingga pada akhirnya pada tahun 2008 mereka menyatakan vakum untuk beberapa saat. Flea, John Frusciante dan Chad Smih menyibukkan diri dengan side project mereka masing-masing, sedangkan Anthony Kiedis sibuk mengurus anak dan keluarganya serta mendalami agama yang dianutnya. Selang setahun setelah pernyataan vakum, Frusciante keluar dari band untuk kedua kalinya. Dia menyatakan keluar di karena aliran musik yang sudah berbeda melalui website pribadinya. Frusciante menyatakan bosan bermain musik dengan cara yang dilakakukan oleh RHCP, dia pun ingin beralih aliran ke elektronik musik yang sudah ia pelajari bertahun-tahun.
Tahun 2009, John Frusciante menyatakan keluar dari RHCP dengan baik-baik dan Frusciante memutuskan untuk menekuni electronic music dan bersolo karier. Sebagai pengganti John Frusciante, Gitaris dan produser Josh Klinghoffer akhirnya resmi menggantikan John Frusciante yang hengkang dari Red Hot Chili Peppers.
Klinghoffer adalah personil band eksperimental asal Los Angeles, Ataxia yang juga didalamnya termasuk Frusciante serta pemain bas Fugazi, Joe Lally. Di Ataxia, Klinghoffer bermain drum.
Dia telah bermain sebagai musisi session selama bertahun-tahun dengan Beck, Butthole Surfers, PJ Harvey, Gnarls Barkley dan Red Hot Chili Peppers.
Dia juga bekerja dengan album solo Frusciante, jadi Josh adalah pengganti John Frusciante yang berkualitas untuk Red Hot Chili Peppers.
John Frusciante meninggalkan Red Hot Chili Peppers setahun yang lalu, tetapi diumumkan secara resmi kepada publik pada bulan Desember 2009 silam.
Tahun 2011, RHCP merilis album kesepuluh mereka berjudul "I'm With You" dengan hits single "Monarchy Of Roses", "Look Around", "Brendan's Death Song", "Did I Let You Know" dan "The Adventures of Rain Dance Maggie". Red Hot Chili Peppers tidak mati begitu saja. Setelah vakum selama dua tahun lebih dan ditinggal oleh Frusciante, pada tahun 2011 mereka mengeluarkan album baru I'm With You dengan menggandeng Josh Klinghoffer pada posisi gitaris. Josh Klinghoffer adalah teman John Frusciante dalam berbagai project dan sudah menjadi anggota tur RHCP sebagai additional guitar player sejak tahun 2007. Album ini menghasilkan single antara lain "Monarchy of Roses" dan "Look Around". Album ini memang tidak sama suksesnya dengan album sebelumnya, tetapi album ini menandai bahwa Red Hot Chili Peppers belum mati.
Pada tahun 2012, Red Hot Chili Peppers mendapat penghargaan Rock 'N Roll Hall of Fame atas dedikasinya terhadap musik selama bertahun tahun lamanya. Pada penghargaan tersebut hadir seluruh anggota dan mantan anggota Red Hot Chili Peppers yaitu Anthony Kiedis, Josh Kinghoffer, Flea, Chad Smith dengan dua mantan drummer RHCP yaitu drummer pertama sekaligus pendiri RHCP Jack Irons dan Cliff Martinez, tanpa kehadiran Dave Navarro, Jack Sherman dan John Frusciante yang tidak hadir dalam acara penghargaan ini. Frusciante tidak hadir karena merasa tidak nyaman jika hadir di acara tersebut. Hal itu disampaikan kepada Chad Smith melalui pesan singkat.
Pada 17 Juni 2016, RHCP merilis album kesebelas yang berjudul "The Getaway" dan merupakan album kedua bersama gitaris Josh Klinghoffer. 
Jenis musik.
Teknik bermain bass Flea dipengaruhi oleh funk dan blues, terutama pemain bass Bootsy Collins dari Parliament-Funkadelic dan John Paul Jones dari Led Zeppelin. Kiedis mencampurkan lagu dan rap (terutama dalam album-album sampai "Blood Sugar Sex Magik"). Lagu-lagu mereka membahas berbagai masalah seperti persahabatan, seks, politik, sosial, obat-obatan, alkohol, dan kematian.

</doc>
<doc id="64108" url="?curid=64108" title="New Kids On The Block">
New Kids On The Block

New Kids on the Block adalah kelompok musik terkenal pada akhir 1980-an dan awal 1990-an. Mereka dibentuk di Boston, Amerika Serikat pada 1984.
Anggota-anggotanya adalah Donnie Wahlberg, Jordan Knight, saudaranya Jonathan Knight, Danny Wood dan Joe McIntyre. Album pertama mereka yang berjudul sama pada 1986 tidak begitu terjual laris. 
Namun ketika mereka menjadi band pembuka untuk Tiffany pada 1988, ketenaran mulai datang. Album kedua mereka, "Hangin' Tough" (1988) terjual 8 juta kopi di seluruh dunia dan menghasilkan lima lagu sepuluh besar. 
Setelah merilis album berikutnya pada tahun 1990, "Step By Step", mereka berpisah dari manajer dan produser mereka Maurice Starr dan tidak lama kemudian membubarkan diri.
Donnie Wahlberg sekarang ini dikenal sebagai aktor, Jordan Knight dan Joe McIntyre masing-masing merilis album solo.

</doc>
<doc id="64111" url="?curid=64111" title="Bridge">
Bridge

Bridge atau contract bridge adalah permainan kartu yang mengandalkan baik kemampuan bermain maupun keuntungan.
Empat pemain berpasangan dan duduk berhadap-hadapan. Permainan ini terdiri dari lelang diikuti oleh permainan kartu. Peraturan-peraturannya cukup ringkas dan mirip dengan permainan kartu lainnya. Lelang berakhir dengan sebuah kontrak kecuali bila kartu di tangan dilewati. Sebuah kontrak adalah pernyataan oleh salah satu partner bahwa pihak mereka akan mengambil sejumlah (atau lebih) trik. Lelang ini menentukan pihak yang menyatakan, "the strain of trump" dan lokasi pemimpin untuk kartu di tangan.
Turnamen bridge biasanya diatur untuk memaksimalkan penggunaan kecakapan satu tim dan meminimalkan pengaruh keberuntungan. Bridge telah dibandingkan dengan catur dalam pengertian bahwa harus digunakan akal sehat.

</doc>
<doc id="64123" url="?curid=64123" title="MMI">
MMI

MMI dapat merujuk kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="64127" url="?curid=64127" title="Mitra Kutai Kartanegara">
Mitra Kutai Kartanegara

Mitra Kutai Kartanegara (disingkat: Mitra Kukar) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Klub ini memiliki julukan sebagai Barisan Kuat dan Kekar dan Naga Mekes, sementara kelompok pendukungnya bernama Mit-Man (Mitra Mania). Seluruh pertandingan kandang Mitra Kukar dimainkan di Stadion Madya Aji Imbut, Tenggarong Seberang.
Sejarah.
Cikal bakal Mitra Kukar adalah klub Niac Mitra asal Surabaya yang kemudian dikenal pula dengan sebutan Mitra Surabaya. Pada Tanggal 16 Juni 1983, Niac Mitra berkesempatan melakukan pertandingan persahabatan melawan Arsenal yang saat itu sedang melakukan tur pertandingan di Asia Tenggara. Dalam pertandingan yang dilangsungkan di Stadion Gelora 10 November dan disaksikan kurang lebih 30.000 penonton tersebut, Arsenal yang saat itu diperkuat pemain-pemain terbaiknya seperti David O'Leary, Pat Jennings, Kenny Sansom, Brian Talbot, Alan Sunderland dan Graham Rix harus mengakui keunggulan tuan rumah dengan skor 2-0. Dua gol dalam pertandingan tersebut dicetak oleh Fandi Ahmad pada menit ke 37 dan Joko Malis lima menit sebelum pertandingan usai. Ketika Mitra Surabaya terdegradasi ke Divisi Satu Liga Indonesia pada tahun 1999, klub ini dibeli pemilik Barito Putra dari Banjarmasin yakni H. Sulaiman HB dan pindah markas ke ibu kota Kalimantan Tengah, Palangkaraya. Sejak itu Mitra Surabaya berganti nama menjadi Mitra Kalteng Putra (MKP).
Pada tahun 2001, Mitra Kalteng Putra degradasi ke Divisi Dua Liga Indonesia. Kesulitan keuangan yang dialami Mitra Kalteng Putra dalam menjalani roda kompetisi akhirnya membuat klub ini kembali pindah markas ke Kabupaten Kutai Kartanegara pada tahun 2003 dengan status dipinjamkan.
Mitra Kalteng Putra kemudian berganti nama lagi menjadi Mitra Kukar saat menjalani kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia musim 2003 hingga sukses menapak ke kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia pada musim 2004. Status Mitra Kukar secara resmi menjadi milik Kutai Kartanegara setelah klub ini dibeli dari H. Sulaiman HB dengan harga Rp. 1,5 miliar pada tahun 2005.
Di musim 2007, Mitra Kukar berhasil lolos ke Divisi Utama Liga Indonesia musim 2008 setelah sukses menduduki posisi sebagai juara Grup IV sekaligus melaju babak semifinal Divisi Satu Liga Indonesia musim 2007. Namun, Mitra Kukar gagal melangkah ke babak final setelah kalah dari Persikad Depok melalui adu penalti.
Mitra Kukar untuk pertama kalinya mengarungi kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim 2008. Setelah 3 tahun berlaga di Divisi Utama, Mitra Kukar akhirnya menembus kasta tertinggi Liga Indonesia pada musim 2011/2012 setelah meraih predikat Juara III Divisi Utama Liga Indonesia 2010/2011. 
Mitra Kukar di Musim 2015-2016.
Setelah kompetisi ISL 2015 dihentikan akibat kisruh PSSI dengan Kemenpora, beberapa turnamen diselenggarakan seperti turnamen Piala Presiden 2015, Piala Jenderal Sudirman 2015, Piala Gubernur Kaltim 2016, hingga Piala Bhayangkara 2016. Di ajang Piala Presiden, Mitra Kukar diperkuat 26 pemain dan 5 diantaranya adalah pemain yang dipinjamkan dari klub Semen Padang, yaitu Zulchrizal Abdul Gamal, Hendra Bayauw, Eka Ramdani, Saepulloh Maulana, dan Airlangga Sutjipto. Mitra Kukar juga mempunyai 3 pemain asing saat itu, yakni OK John (Nigeria), Guy Junior (Kamerun), dan Carlos Raul Sciucatti (Argentina). Mitra Kukar hanya mampu menembus babak semifinal karena dikalahkan oleh juara turnamen tersebut, Persib Bandung. Mitra Kukar akhirnya berhasil menjadi juara ke-4 setelah dalam laga tempat ke-3, mereka dikalahkan Arema Cronous 2-0.
Pada turnamen Piala Jenderal Sudirman 2015, Mitra Kukar diperkuat 26 pemain. 3 pemain asing Mitra Kukar kali ini berasal dari Brasil, yaitu Arthur Cunha, Rodrigo Ost, dan Patrick Cruz. Ada 5 pemain yang telah bergabung di Mitra Kukar, yaitu Shahar Ginanjar, Bayu Pradana, Syakir Sulaiman, Noval Fandianur, dan Monieaga Bagus Suwardi. Tim ini sukses menjadi juara setelah mengalahkan Semen Padang dengan skor 2-1. Salah satu pemain asing mereka, Patrick Cruz menjadi top skor dengan torehan 7 gol. Pemain asal Papua, Rudolof Yanto Basna menjadi pemain terbaik di turnamen ini.
Berlanjut ke turnamen Piala Gubernur Kaltim 2016. Di sini, Mitra Kukar diperkuat 24 pemain. Akan tetapi 2 pemain asing mereka, Patrick Cruz dan Rodrigo Ost tidak dapat tampil di turnamen ini. Patrick hengkang ke T-Team F.C. di Malaysia, sedangkan Rodrigo terpaut cedera. Maka dari itu, Mitra Kukar mendatangkan 2 pemain anyar yang juga asal Brasil, yaitu Romario Reginaldo Alves dan Adriano Guerra Strack. Selain itu, ada 8 pemain lokal yang bergabung, yaitu Ferry Rotinsulu, Siswanto, Muhammad Fauzan Jamal, Hendra Bayauw, Saepulloh Maulana, Ronald Setmot, Zikri Akbar, dan Mahdi Fahri Albaar (yang menggantikan Zulkifli Syukur yang cedera). Akan tetapi, usut punya usut ternyata Mitra Kukar gagal lolos babak penyisihan grup dan menempati juru kunci di grupnya. Ini membuat pelatih Mitra Kukar, Jafri Sastra memutuskan untuk mengundurkan diri.
Saat ini, di turnamen Piala Bhayangkara 2016, Mitra Kukar terus berbenah diri. Mitra Kukar telah mempersiapkan 24 pemain. Setelah Romario dan Adriano dicoret, kembali mendatangkar pemain asal Brasil, yakni Marlon Da Silva De Moura. Ada pula Rodrigo Ost yang telah bergabung kembali dengan Mitra Kukar usai cederanya pulih. Di sini, Mitra Kukar juga mendaftarkan pemain lokal yang baru bergabung, yakni Anindito Wahyu Erminarno, Geri Mandagi, Arifki Eka Putra, Dian Irawan, Sutanto Tan, Joko Sidik, dan Rudi Widodo yang dipinjamkan dari Surabaya United. Mitra Kukar juga menunjuk Subangkit sebagai pelatih pengganti Jafri Sastra. Di turnamen ini, Mitra Kukar kembali tersingkir lebih awal. Kini, Mitra Kukar mempersiapkan diri untuk menghadapi kompetisi ISC A 2016.
Sampai sudah di kompetisi ISC A 2016. Mitra Kukar terus mempersiapkan diri menjelang kompetisi bergengsi tersebut. Mitra Kukar telah mendaftarkan 24 pemainnya. Disini ada beberapa wajah baru di Mitra Kukar, yakni Asri Akbar yang telah memutuskan hengkang dari klub lamanya Sriwijaya FC dan juga pemain Brasil berpaspor Timor Leste, yakni Alan Leandro Da Silva. Pertandingan pertama mereka adalah melawan Perseru Serui di Stadion Marora, Serui tanggal 2 Mei yang berkesudahan skor 0-0. Sampai pada pekan keempat ISC, striker mereka Alan Leandro Da Silva menjadi top skor sementara dengan mengoleksi 3 gol.
Skuat.
Berikut pemain Mitra Kukar yang didaftarkan untuk mengikuti kompetisi TSC A 2016.

</doc>
<doc id="64129" url="?curid=64129" title="Disneyland">
Disneyland

Disneyland, yang berada di Anaheim, California (28 mil dari Los Angeles), adalah taman rekreasi Disney yang pertama didirikan. Resmi dibuka pada tanggal 17 Juli 1955, Disneyland menjadi salah satu tempat yang paling banyak dikunjungi di seluruh dunia.
Sejarah.
Ide untuk pembuatan Disneyland berawal dari Walt Disney dan kakaknya, Roy Disney, kala membawa anak – anak mereka, Diane dan Sharon, berjalan jalan melihat karnaval atau sirkus. Mereka ingin membuat taman bermain untuk keluarga yang permanen tanpa adanya elemen negatif (karnaval dan sirkus kala itu sering berpindah pindah dan memiliki atraksi yang tidak disarankan untuk ditonton anak anak). Mereka sadar bahwa tempat untuk orang tua dan anak menikmati aktivitas bersama belum pernah ada. Bersamaan dengan itu, banyak orang menyurati Walt Disney dan meminta agar diperbolehkan mengunjungi studio studio Disney dan bertemu dengan tokoh Disney favorit mereka. Walt Disney menyadari bahwa studio yang sedang dipakai untuk bekerja tidak dapat menawarkan banyak kepada pengunjung yang datang.
Ide.
Ide awal Walt Disney adalah untuk membangun tempat dekat studionya dimana turis yang datang dapat mengambil foto dengan patung tokoh Disney favoritnya, lalu ide itu berkembang menjadi taman bermain kecil dengan kolam dan perahu yang dapat dikendarai. Tamannya sendiri tadinya hendak diberi nama Taman Mickey Mouse, lalu idenya berkembang menjadi lebih besar hingga sekarang dikenal sebagai Disneyland. Atas usul peneliti, dari Institut Riset Stanford, yang membenarkan pandangan Walt Disney akan potensi perkembangan Disneyland yang besar, Disney membeli 730.000 m2 kebun jeruk dan daerah penuh pohon walnut di Anaheim, California, daerah selatan Los Angeles. Konstruksi dimulai 18 Juli 1954 dan bersamaan dengan itu dibangun konstruksi jalan Route 101 untuk mengantisipasi pertambahan arus lalu lintas yang akan datang menuju Disneyland, lalu dua jalan lainnya juga ditambahkan pada jalan tol tersebut bahkan sebelum Disneyland selesai dibangun. Pada 18 Juli 1955, hari kedua Disneyland dibuka, pengunjung sudah mengantri sejak jam 2 pagi. Tiga pengunjung pertama Disneyland, David MacPherson, Michael Schwartner dan Christine Vess dihadiahkan tiket masuk seumur hidup untuk seluruh Disneyland di seluruh dunia.
Dedikasi.
"Untuk semua orang yang datang ke tempat bahagia ini – selamat datang. Disneyland adalah tempat anda. Di sini, berapapun umur anda, anda akan menikmati kenangan masa lalu, dan jiwa muda anda akan menikmati tantangan dan janji masa depan. Disneyland didedikasikan untuk ide yang cemerlang, mimpi dan fakta nyata yang telah membangun Amerika... dengan harapan bahwa sumber kebahagiaan ini akan menjadi inspirasi untuk seluruh dunia." Walter E. Walt Disney, 17 Juli 1955

</doc>
<doc id="64133" url="?curid=64133" title="Purbawinangun, Plumbon, Cirebon">
Purbawinangun, Plumbon, Cirebon

Purbawinangun adalah sebuah desa di Kecamatan Plumbon, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Plumbon dan Desa Kebarepan, sebelah Barat berbatasan dengan Desa Kasugengan, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Lurah, dan sebelah Timur berbatasan dengan Desa Marikangen. Sebelum menjadi desa tersendiri, Purbawinangun sebelumnya masuk wilayah Desa Plumbon, Kecamatan Plumbon.
Kepala Desa yang pertama adalah Bapak Karidja, yang sebelumnya adalah kepala Cantilan. Kepala Desa yang kedua adalah Ibu Renesih, yang sebelumnya adalah Guru di lingkungan Desa setempat. Kepala Desa yang ketiga sampai sekarang ini adalah Nuryadi.
Dulu didesa ini ada kesenian tradisional SINTREN yang dikoordinir oleh Mang Juri seorang seniman kampung. Disamping sebagai seniman, Mang Juri juga buka bengkel sepeda yang terletak di samping Masjid di area SDN Plumbon 3. Sintren adalah salah satu kesenian daerah Cirebon yang digandrung saat itu.
Seiring pertumbuhan ekonomi sekarang ini, di Desa purbawinangun berdiri beberapa pabrik industri Rotan, dimana dengan adanya industri rotan tersebut, menyerap tenaga kerja yang ada baik dari warga Desa Purbawinangun itu sendiri maupun warga sekitarnya, sehingga mengurangi angka pengangguran.

</doc>
<doc id="64137" url="?curid=64137" title="Gunung Kelud">
Gunung Kelud

Gunung Kelud (sering disalahtuliskan menjadi Kelut dalam bahasa Jawa; dalam bahasa Belanda disebut "Klut", "Cloot", "Kloet", atau "Kloete") adalah sebuah gunung berapi di Provinsi Jawa Timur, Indonesia, yang tergolong aktif. Gunung ini berada di perbatasan antara Kabupaten Kediri, Kabupaten Blitar, dan Kabupaten Malang , kira-kira 27 km sebelah timur pusat Kota Kediri.
Sebagaimana Gunung Merapi, Gunung Kelud merupakan salah satu gunung berapi paling aktif di Indonesia. Sejak tahun 1000 M, Kelud telah meletus lebih dari 30 kali, dengan letusan terbesar berkekuatan 5 Volcanic Explosivity Index (VEI). Letusan terakhir Gunung Kelud terjadi pada tahun 2014.
Morfologi.
Gunung api ini termasuk dalam tipe stratovulkan dengan karakteristik letusan eksplosif. Seperti banyak gunung api lainnya di Pulau Jawa, Gunung Kelud terbentuk akibat proses subduksi lempeng benua Indo-Australia terhadap lempeng Eurasia. Sejak sekitar tahun 1300 Masehi, gunung ini tercatat aktif meletus dengan rentang jarak waktu yang relatif pendek (9-25 tahun), menjadikannya sebagai gunung api yang berbahaya bagi manusia. 
Kekhasan gunung api ini adalah adanya danau kawah, yang dalam kondisi letusan dapat menghasilkan aliran lahar letusan dalam jumlah besar, dan membahayakan penduduk sekitarnya. Letusan freatik tahun 2007 memunculkan "kubah lava" yang semakin membesar dan menyumbat permukaan danau, sehingga danau kawah nyaris sirna, menyisakan genangan kecil seperti kubangan air. Kubah lava ini kemudian hancur pada letusan besar di awal tahun 2014.
Puncak-puncak yang ada sekarang merupakan sisa dari letusan besar masa lalu yang meruntuhkan bagian puncak purba. Dinding di sisi barat daya runtuh terbuka sehingga kompleks kawah membuka ke arah itu. "Puncak Kelud" adalah yang tertinggi, berposisi agak di timur laut kawah. Puncak-puncak lainnya adalah "Puncak Gajahmungkur" di sisi barat dan "Puncak Sumbing" di sisi selatan.
Catatan aktivitas Gunung Kelud.
Sejak abad ke-15, Gunung Kelud telah memakan korban lebih dari 15.000 jiwa. Letusan gunung ini pada tahun 1586 merenggut korban lebih dari 10.000 jiwa. Sebuah sistem untuk mengalihkan aliran lahar telah dibuat secara ekstensif pada tahun 1926 dan masih berfungsi hingga kini setelah letusan pada tahun 1919 memakan korban hingga ribuan jiwa akibat banjir lahar dingin menyapu pemukiman penduduk.
Pada abad ke-20, Gunung Kelud tercatat meletus pada tahun 1901, 1919 (1 Mei), 1951 (31 Agustus), 1966 (26 April), dan 1990 (10 Februari-13 Maret). Pola ini membawa para ahli gunung api pada siklus 15 tahunan bagi letusan gunung ini. Memasuki abad ke-21, gunung ini erupsi pada tahun 2007 dan 13-14 Februari 2014. Perubahan frekuensi ini terjadi akibat terbentuknya sumbat lava di mulut kawah gunung. Hampir semua erupsi yang tercatat ini berlangsung singkat (2 hari atau kurang) dan bertipe eksplosif (VEI maks. 4), kecuali letusan 1990 dan 2007.
Letusan 1901.
Malam hari antara 22 dan 23 Mei 1901 terjadi letusan besar berulang-ulang, dan meningkat pada pukul 03.00 dini hari. Suara letusan dilaporkan terdengar dari Pekalongan dan hujan abu mencapai Bogor. Embusan awan panas dilaporkan mencapai Kediri. Banyaknya korban jiwa diperkirakan cukup banyak, namun tidak ada catatan
Letusan 1919.
Letusan Gunung Kelud tahun 1919 tercatat dalam laporan Carl Wilhelm Wormser (1876-1946), pejabat Pengadilan Landraad di Tulung Agung (masa kolonial Belanda), yang menjadi saksi mata bencana alam tersebut.
Letusan 1919 ini termasuk di antara yang paling mematikan karena menelan korban 5.160 jiwa, merusak sampai 15.000 ha lahan produktif karena aliran lahar mencapai 38 km, meskipun di Kali Badak telah dibangun bendung penahan lahar pada tahun 1905. Selain itu, Hugo Cool, seorang ahli pertambangan, pada tahun 1907 juga ditugaskan melakukan penggalian saluran melalui pematang atau dinding kawah bagian barat. Usaha itu berhasil mengeluarkan air 4,3 juta meter kubik.
Karena letusan inilah kemudian dibangun sistem saluran terowongan pembuangan air danau kawah, dan selesai pada tahun 1926. Secara keseluruhan dibangun tujuh terowongan.
Letusan 1951.
Pada tanggal 31 Agustus 1951, pukul 06.15/06.30, Gunung Kelud kembali meletus (erupsi) secara eksplosif. Akibat letusan besar ini, sejumlah kota di Pulau Jawa terkena hujan abu, termasuk Yogyakarta dan Surakarta dan mencapai Bandung. Suasana gelap melanda kota-kota terdampak, menyebabkan sekolah harus meliburkan siswa-siswanya dan jawatan-jawatan berhenti beraktivitas.
Letusan 1951 adalah yang pertama kali terjadi setelah pembuatan terowongan-terowongan pembuangan air kawah selesai dibangun. Van Ijzendoorn, Kartograf Kepala Badan Geologi, menyimpulkan bahwa sistem saluran ini sangat membantu mengurangi dampak kerugian akibat letusan.
Tujuh orang tewas akibat letusan ini, tiga di antaranya petugas pengamat gunung api. Selain itu, 157 orang terluka. Akibat letusan ini pula, dasar danau kawau menurun sehingga volume air meningkat menjadi 50 juta meter kubik.
Letusan 1966.
Letusan besar terjadi pada tanggal 26 April 1966 pukul 20.15. Sekitar 210 lebih orang tewas akibat letusan ini. Sistem terowongan rusak berat, sehingga dibuatlah terowongan baru 45 meter di bawah terowongan lama. Terowongan yang selesai tahun 1967 itu diberi nama Terowongan Ampera. Saluran ini berfungsi mempertahankan volume danau kawah agar stabil pada angka 2,5 juta meter kubik.
Letusan 1990.
Letusan 1990 berlangsung selama 45 hari, yaitu 10 Februari 1990 hingga 13 Maret 1990. Pada letusan ini, Gunung Kelud memuntahkan 57,3 juta meter kubik material vulkanik. Lahar dingin menjalar sampai 24 kilometer dari danau kawah melalui 11 sungai yang berhulu di gunung itu.
Letusan ini sempat menutup terowongan Ampera dengan material vulkanik. Proses normalisasi baru selesai pada tahun 1994.
Letusan 2007.
Letusan pada tahun 2007 dianggap "menyimpang" dari perilaku dasar Kelud karena letusan bertipe freatik (leleran dengan letusan-letusan kecil) bukan eksplosif sebagaimana letusan-letusan sebelumnya. Selain itu, letusan ini menghasilkan suatu sumbat lava berbentuk kubah yang menyebabkan "hilang"nya danau kawah.
Aktivitas gunung ini meningkat pada akhir September 2007 dan masih terus berlanjut hingga November tahun yang sama, ditandai dengan meningkatnya suhu air danau kawah, peningkatan kegempaan tremor, serta perubahan warna danau kawah dari kehijauan menjadi putih keruh. Status "awas" (tertinggi) dikeluarkan oleh Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi sejak 16 Oktober 2007 yang berimplikasi penduduk dalam radius 10 km dari gunung (lebih kurang 135.000 jiwa) yang tinggal di lereng gunung tersebut harus mengungsi. Namun letusan tidak terjadi.
Setelah sempat agak mereda, aktivitas Gunung Kelud kembali meningkat sejak 30 Oktober 2007 dengan peningkatan pesat suhu air danau kawah dan kegempaan vulkanik dangkal. Pada tanggal 3 November 2007 sekitar pukul 16.00 suhu air danau melebihi 74 derajat Celsius, jauh di atas normal gejala letusan sebesar 40 derajat Celsius, sehingga menyebabkan alat pengukur suhu rusak. Getaran gempa tremor dengan amplitudo besar (lebih dari 35mm) menyebabkan petugas pengawas harus mengungsi, namun kembali tidak terjadi letusan.
Akibat aktivitas tinggi tersebut terjadi gejala unik dalam sejarah Kelud dengan munculnya asap tebal putih dari tengah danau kawah diikuti dengan kubah lava dari tengah-tengah danau kawah sejak tanggal 5 November 2007 dan terus "tumbuh" hingga berukuran selebar 100 m. Para ahli menganggap kubah lava inilah yang menyumbat saluran magma sehingga letusan tidak segera terjadi. Energi untuk letusan dipakai untuk mendorong kubah lava sisa letusan tahun 1990.
Sejak peristiwa tersebut aktivitas pelepasan energi semakin berkurang dan pada tanggal 8 November 2007 status Gunung Kelud diturunkan menjadi "siaga" (tingkat 3).
Danau kawah Gunung Kelud praktis "hilang" karena kemunculan kubah lava yang berdiameter 469 m dan volume sebesar 16,2 juta meter kubik. Yang tersisa hanyalah kolam kecil berisi air keruh berwarna kecoklatan di sisi selatan kubah lava.
Letusan 2014.
Letusan Kelud 2014 dianggap lebih dahsyat daripada tahun 1990. meskipun hanya berlangsung tidak lebih daripada dua hari dan memakan 4 korban jiwa akibat peristiwa ikutan, bukan akibat langsung letusan.
Peningkatan aktivitas sudah dideteksi di akhir tahun 2013 . Namun, situasi kembali tenang. Baru kemudian diumumkan peningkatan status dari Normal menjadi Waspada sejak tanggal 2 Februari 2014.
Pada 10 Februari 2014, Gunung Kelud dinaikkan statusnya menjadi Siaga dan kemudian pada tanggal 13 Februari pukul 21.15 diumumkan status bahaya tertinggi, Awas (Level IV), sehingga radius 10 km dari puncak harus dikosongkan dari manusia. Hanya dalam waktu kurang dari dua jam, pada pukul 22.50 telah terjadi letusan pertama tipe ledakan (eksplosif). Erupsi tipe eksplosif seperti pada tahun 1990 ini (pada tahun 2007 tipenya efusif, yaitu berupa aliran magma) menyebabkan hujan kerikil yang cukup lebat dirasakan warga di wilayah Kecamatan Ngancar, Kediri, Jawa Timur, lokasi tempat gunung berapi yang terkenal aktif ini berada, bahkan hingga kota Pare, Kediri. Wilayah Kecamatan Wates dijadikan tempat tujuan pengungsian warga yang tinggal dalam radius sampai 10 kilometer dari kubah lava, sesuai rekomendasi dari Pusat Vulkanologi, Mitigasi, dan Bencana Geologi (PVMBG). Suara ledakan dilaporkan terdengar hingga kota Surabaya, Solo dan Yogyakarta ( berjarak 200 km dari pusat letusan), bahkan Purbalingga (lebih kurang 300 km), Jawa Tengah.
Dampak berupa abu vulkanik pada tanggal 14 Februari 2014 dini hari dilaporkan warga telah mencapai Kabupaten Ponorogo. Di Yogyakarta, teramati hampir seluruh wilayah tertutup abu vulkanik yang cukup pekat, melebihi abu vulkanik dari Merapi pada tahun 2010. Ketebalan abu vulkanik di kawasan Yogyakarta dan Sleman bahkan diperkirakan lebih dari 2 centimeter. Dampak abu vulkanik juga mengarah ke arah Barat Jawa, dan dilaporkan sudah mencapai Kabupaten Ciamis, Bandung dan beberapa daerah lain di Jawa Barat. Di daerah Madiun dan Magetan jarak pandang untuk pengendara kendaraan bermotor atau mobil hanya sekitar 3-5 meter karena turunnya abu vulkanik dari letusan Gunung Kelud tersebut sehingga banyak kendaraan bermotor yang berjalan sangat pelan.
Hujan abu dari letusan melumpuhkan Jawa. Tujuh bandara di Yogyakarta, Surakarta, Surabaya, Malang, Semarang, Cilacap dan Bandung, ditutup. kerugian keuangan dari penutupan bandara yang dinilai mencapai miliaran rupiah, termasuk sekitar 2 miliar rupiah di Bandara Internasional Juanda di Surabaya. Kerusakan yang signifikan disebabkan untuk berbagai manufaktur dan industri pertanian. Akibat hujan abu, perusahaan seperti Unilever Indonesia mengalami kesulitan mendistribusikan produk mereka di seluruh daerah yang terdampak. Kebun apel di Batu, Jawa Timur, membukukan kerugian hingga Rp 17,8 miliar, sedangkan industri susu di provinsi ini membukukan kerugian tinggi.
Kondisi gunung setelah letusan satu malam tersebut berangsur tenang dan pada tanggal 20 Februari 2014 status aktivitas diturunkan dari Awas menjadi Siaga (level III) oleh PVMBG. Selanjutnya pada tanggal 28 Februari 2014 status kembali turun menjadi Waspada (Level II). Akibat letusan ini, kubah yang menyumbat jalur keluarnya lava hancur dan Kelud memiliki kawah kering. Dimungkinkan terbentuk danau kawah kembali setelah beberapa tahun.
Pada awal Maret sebagian besar dari 12.304 bangunan hancur atau rusak selama letusan telah diperbaiki, dengan perkiraan biaya sebesar Rp 55 miliar.
Obyek wisata Gunung Kelud.
Menuju kawasan puncak Gunung Kelud sejak tahun 2004 hubungan jalan darat telah diperbaiki untuk mempermudah para wisatawan serta penduduk. Gunung Kelud telah menjadi objek wisata Kabupaten Kediri dengan atraksi utama adalah kubah lava. Di puncak Gajahmungkur dibangun gardu pandang dengan tangga terbuat dari semen. Pada malam akhir pekan, kubah lava diberi penerangan lampu berwarna-warni. Selain itu, telah disediakan pula jalur panjat tebing di puncak Sumbing, pemandian air panas, serta "flying fox".
Tindakan Kabupaten Kediri membangun kawasan wisata ini mendapat protes dari Kabupaten Blitar, yang menganggap wilayah puncak Kelud merupakan wilayahnya. Sengketa wilayah ini terutama meruncing setelah turunnya Surat Keputusan Gubernur Jawa Timur Nomor 188/113/KPTS/013/2012 yang menyatakan bahwa kawasan puncak Kelud merupakan wilayah Kabupaten Kediri.
Sengketa.
Sengketa status kepemilikan Gunung Kelud telah terjadi sejak lama antara Kabupaten Kediri dan Kabupaten Blitar. Kedua belah pihak, baik Kabupaten Kediri maupun Kabupaten Blitar sama-sama mengklaim atas kepemilikan Gunung Kelud. Pada tahun 2012, Gubernur Jawa Timur Soekarwo menerbitkan Surat Keputusan Gubernur Jawa Timur yang menyatakan bahwa kepemilikan administrasi Gunung Kelud berada di wilayah Pemerintah Kabupaten Kediri. Atas keluarnya SK tersebut, Pemerintah Kabupaten Blitar menggugat Gubernur Jatim ke Pengadilan Tata Usaha Negara. Gugatan Pemkab Blitar akhirnya ditolak PTUN pada akhir tahun 2012. Pasca letusan besar Gunung Kelud pada awal tahun 2014, status Gunung Kelud kembali menjadi sengketa antara kedua belah pihak. Soekarwo akhirnya mencabut SK Kepemilikan Gunung Kelud pada awal tahun 2015 dan menyerahkan persoalan ini kepada Kementerian Dalam Negeri.

</doc>
<doc id="64139" url="?curid=64139" title="Javier Zanetti">
Javier Zanetti

Javier Adelmar Zanetti () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Argentina yang menjadi legenda untuk klub Serie A Italia, Inter Milan. Javier Zanetti bermain untuk Inter Milan Sejak 1995 dan menjabat kapten sejak 29 Agustus 1999 menggantikan Giuseppe Bergomi sampai pensiun pada tahun 2014.
Dikenal sebagai pemain serba bisa karena dapat bermain dibanyak posisi, Zanetti bisa ditempatkan di kedua sisi sayap belakang dan tengah, serta juga dapat sebagai gelandang tengah dan gelandang bertahan, posisi aslinya adalah bek kanan yang akhir ini beralih menjadi gelandang bertahan sejak kedatangan Maicon yang berposisi sama dan lebih memiliki kekuatan dan kecepatan, posisi baru ini tenyata membuat Zanetti lebih efektif saat menjalani perannya dalam pertandingan.
Ia merupakan satu dari sedikit pemain yang telah bermain lebih dari 1000 pertandingan resmi seumur hidupnya. Terpilih oleh Pelé sebagai 100 pemain terbaik dunia yang pernah ada.
Dalam pertandingan internasional, ia merupakan pemegang rekor caps dengan 145 pertandingan bersama tim nasional Argentina dan tampil dalam turnamen Olimpiade 1996 dan dua kali Piala Dunia yaitu 1998 dan 2002.
Di Argentina di panggil dengan nama ""Pupi"", dan memperoleh julukan ""El Tractor"" (si Traktor) setelah kedatangannya ke Italia karena kekuatan, ketahanan, stamina dan kemampuannya. Julukan lainnya adalah ""Il Capitano"" (si Kapten) yang merupakan kapten Inter Milan yang memenangkan berbagai gelar prestisius. Musim 2011-2012, Zanetti merupakan satu-satunya orang non-Italia yang menjadi kapten untuk tim Serie A. Zanetti juga memengang rekor sepanjang masa sebagai pemain bukan kelahiran italia terbanyak yang mengikuti pertandingan bagi tim asal Italia saat bermain di pertandingan resmi ke 757-nya bersama Inter Milan.
Zanetti, yang berencana setelah pensiun sebagai pemain tetap bekerja dengan Inter Milan ini, juga terkenal akan jiwa sosialnya. Ia menjalankan yayasan bagi anak-anak tidak beruntung di Argentina. Ia dinobatkan sebagai duta SOS Children's Villages oleh FIFA untuk program di Argentina. Pada 2005, ia menerima penghargaan "Ambrogino d'Oro"dari pemerintah kota Milan atas jiwa sosialnya. Zanetti juga adalah duta dunia untuk Olimpiade Khusus Penyandang Cacat.
Di Final Liga Champions 2010 pada 22 May 2010, Zanetti memainkan pertandingan resminya ke 700 bersama Inter Milan, dan kemenangan pertandingan itu melengkapi treble bersejarah bagi tim sepak bola asal Italia. Pada 20 Oktober 2010, Golnya ke gawang Tottenham menjadikannya sebagai pemain tertua yang mencetak gol di Liga Champions, sebelum dipatahkan oleh Filippo Inzaghi dan Ryan Giggs.
Awal Kehidupan.
Javier Adelmar Zanetti lahir di Buenos Aires dan dibesarkan di daerah pelabuhan distrik Dock Sud. Sosok anak kecil yang memiliki tekad yang besar. Ia berkomitmen untuk mengejar pendidikan dan bekerja sekaligus, membantu ayahnya yang kuli bangunan, menjadi pengirim susu, dan bekerja di toko kelontong milik sepupunya tanpa mengabaikan semangat untuk bermain sepak bola. Dia mulai bermain sepak bola di sebuah lapangan pinggiran kota, dalam mengisi waktu luangnya.
Karakteristik permainan.
Zanetti seperti julukannya ""Traktor"", memiliki kekuatan fisk dan daya tahan yang besar. Ia adalah pemain yang kuat dengan kemampuan teknis yang tinggi, sehingga dapat bertahan dan menyerang dengan cukup cepat. Zanetti terkenal di sepak bola karena keterampilan bermain diberbagai posisi dan memiliki daya jelajah yang luas.
Berposisi asli sebagai gelandang ataupun bek kanan, namun dalam kariernya yang panjang ia merupakan "kartu joker" bagi timnya karena hampir dapat dimainkan diseluruh posisi. Pernah ditempatkan sebagai bek kiri dan gelandang kiri pada awal tahun 2000'an saat Inter Milan kekurangan pemain diposisi itu, era Mancini dan Mourinho Zanetti dipindahkan sebagai gelandang baik gelandang kanan maupun gelandang bertahan karena adanya bek kanan yang kuat Maicon. Formasi 3-4-3 yang menjadi favorit Gasperini memaksanya menjadi bek tengah pada 2011, sebelum dikembalikan posisinya menjadi gelandang lagi oleh Ranieri.
Karier klub.
Talleres.
Setelah ditolak oleh tim yunior Independiente, Zanetti bergabung dengan tim Talleres (tim divisi dua pada saat itu). Debutnya bersama Talleres berlangsung pada pertandingan melawan Instituto yang berakhir dengan kemenangan timnya 2-1 pada 22 Agustus 1992. Di Talleres ia bermain dalam 33 pertandingan dan mencetak satu gol dalam satu musim.
Setahun Kemudian ia pindah ke tim divisi utama Banfield.
Banfield.
Saat berusia 20 tahun, Zenetti melakukan debutnya bersama Banfield pada tanggal 12 September 1993 di pertandingan kandang melawan River Plate. Dia mencetak gol pertamanya 17 hari kemudian melawan Newell's Old Boys dalam pertandingan yang berakhir 1-1. Pertunjukan yang luar biasa untuk Banfield mendapatkan popularitas dari penggemar "El Taladro" dan juga membuatnya mendapatkan panggilan dari tim nasional. Semusim Kemudian, klub raksasa Argentina River Plate dan Boca Juniors mengaku tertarik merekrutnya tetapi Zanetti memutuskan untuk tinggal di Banfield selama satu tahun lagi.
Pada tahun 1995, ia pindah ke Italia untuk bergabung dengan Inter Milan, yang menjadikannya paket pembelian pemain pertama Massimo Moratti. Perekrutan ini merupakan rekomendasi dari Antonio Valentin Angelillo yang merupakan mantan pemain dan pencari bakat Amerika Latin tim Inter Milan.
Inter Milan.
Zanetti, selalu dipercaya sebagai "starting XI" sejak Inter Milan dilatih oleh Roy Hodgson pada tahun 1995. Dia melakukan debut untuk Inter Milan pada 27 Agustus 1995 melawan Vicenza di Milan. Selama tinggal dengan klub, dia telah memenangkan 16 piala, 15 di antaranya berada di bawah kapten nya: Piala UEFA pada tahun 1998 (mencetak gol kedua di final dengan tembakan dari luar kotak penalti), Coppa Italia 2005, 2006 dan 2010, Piala Super Italia 2005, 2006, 2008 dan 2010, Scudetto 2005-2006, 2006-2007, 2007-2008, 2008-2009 dan 2009-2010, Liga Champions 2009-10 dan Piala Dunia Antarklub 2010. Pada tahun 2010, Zanetti menjadi kapten klub Italia pertama yang meraih treble dengan memjuarai Scudetto, Coppa Italia dan Liga Champions.
Kualitas Zanetti telah membuatnya mendapatkan rasa hormat di lapangan. Terkadang dia dikritik karena terlalu bersuara lembut di lapangan, tetapi membuatnya menjadi salah satu yang paling konsisten Inter, pemain handal, dan terpercaya. Dengan demikian, ia diganjar dengan kapten klub, mengambil alih dari bek legendaris Giuseppe Bergomi. Menjadi bagian dari skuat sejak 1995 dan dengan lebih dari 700 penampilan, ia saat ini adalah yang paling lama di antara pemain inter lainnya. Untuk fans Inter, Zanetti adalah salah satu pemain terbesar yang pernah memakai seragam kebesaran mereka hitam dan biru dan dia telah dianggap sebagai legenda Inter Milan. Ia merayakan pertandingan ke-600 nya untuk Inter Milan dengan kemenangan 1-0 atas Lecce yang baru promosi. Sebelum pertandingan, dilapangan ia diberikan penghargaan berupa piring penghargaan oleh wakil kapten Iván Córdoba.
Meskipun Zanetti lebih sering diklasifikasikan sebagai pemain bertahan, ia sekarang lebih sering bermain di lini tengah. Sejak kedatangan Maicon pada awal musim 2006-07, Zanetti dipindahkan dari posisi bek kanan ke lini tengah. Dia mengakhiri paceklik gol 4 tahun ketika ia mencetak gol pada 5 November 2006 di kandang melawan Ascoli, setelah sebelumnya mencetak gol pada tanggal 6 November 2002 di sebuah pertandingan tandang melawan Empoli. Pada tanggal 27 September 2006, melawan Bayern Munich, Zanetti memainkan pertandingan 500 profesionalnya untuk Inter dan pada tanggal 22 November 2006, ia tampil dalam pertandingan ke-100 Eropa melawan Sporting Lisbon. Zanetti menjalani dua belas tahun yang luar biasa tanpa dikeluarkan dari lapangan dalam sebuah pertandingan. Pertama kali ia diusir dari lapangan dalam kariernya adalah pada tanggal 17 Februari 1999 di sebuah pertandingan Coppa Italia melawan Parma, dan ia diusir dari lapangan lagi dalam pertandingan Serie A melawan Udinese pada 3 Desember 2011. Hanya 2 pertandingan inilah ia mendapatkan kartu merah dari seluruh kariernya di Inter Milan.
Di Inter, Zanetti telah merasakan 17 pelatih yang berbeda, membuatnya satu-satunya pemain telah bermain di bawah banyak pelatih. Kontraknya saat ini dengan Inter Milan berjalan sampai tahun 2013 setelah ia memperpanjang kontraknya pada musim panas 2010. Sang kapten telah berjanji masa depannya kepada Nerazzurri, berharap untuk memiliki masa depan di manajemen klub setelah ia menggantung sepatu.
Musim 2009-10 awal yang baik untuk Zanetti dan Inter, terutama setelah kemenangan 4-0 dari rival sekota dalam derby Milan. Pada pertandingan 17 Oktober melawan Genoa, ia mulai dari serangan balik yang berujung gol kedua Inter Milan. Pada tanggal 24 Oktober, ia menyamai rekor Giacinto Facchetti dengan 476 penampilan Serie A ketika bermain dalam pertandingan melawan Catania, yang berakhir dalam kemenangan 2-1 untuk Nerazzurri. Dia juga memegang rekor klub dengan 149 penampilan berturut-turut. Saat Inter memenangkan Final Liga Champions 2010 2-0 melawan Bayern Munich pada 22 Mei 2010, ini merupakan penampilan ke-700 Zanetti untuk Inter.
Pada tanggal 20 Oktober 2010, saat berusia 37 tahun dan 71 hari, Zanetti menjadi pemain tertua yang mencetak gol di Liga Champions ketika ia mencetak gol pada menit awal dengan kemenangan 4-3 Inter Milan atas Tottenham Hotspur di San Siro. Gol ini merupakan gol keduanya di Liga Champions setelah pada bulan Desember 1998 dalam pertandingan kemenangan 2-0 melawan Sturm Graz.
Pada tanggal 19 Januari 2011, Zanetti menyalip legenda "La Beneamata" Giuseppe Bergomi di penampilan Serie A, pertandingan 520 di Serie A untuk Inter. Setelah sebelumnya ia menyamai rekor 519 milik Bergomi, ketika Inter Milan membungkam Bologna dengan skor 4-1 pada tanggal 16 Januari 2011.
Pada tanggal 11 Mei 2011, Zanetti membuat penampilan keseribunya sebagai pemain sepak bola profesional saat bermain untuk Inter Milan melawan Roma di semi final Coppa Italia Leg 2.
Karier internasional.
Zanetti debutnya untuk Argentina pada 16 November 1994 melawan Chili di bawah pelatih Daniel Passarella. Dia telah mewakili negaranya pada Piala Dunia tahun 1998 dan 2002. Dia juga bagian dari tim yang memenangkan medali perak di Olimpiade 1996 Atlanta, Amerika Serikat.
Pada Piala Dunia 1998, ia menyelesaikan dengan baik menjadi gol, umpan dari sebuah tendangan bebas Juan Sebastián Verón di babak 16 pertandingan melawan Inggris membuat skor 2–2. Argentina kemudian memenangkan adu penalti 4–3 tetapi kalah 1–2 dalam pertandingan perempat final melawan Belanda.
Zanetti bermain untuk tim nasional Argentina di bawah asuhan Marcelo Bielsa di Piala Dunia 2002. Namun, mereka tersingkir di babak penyisihan grup, meskipun memenangkan laga pembuka.
Zanetti merayakan cap ke-100 dengan membantu Argentina memenangkan semifinal Piala Konfederasi FIFA 2005 atas Meksiko pada 26 Juni 2005, di mana ia menjadi pemain terbaik pada pertandingan tersebut. Pada partai Final, Argentina kalah atas .
Setelah menjadi bagian dari tim selama putaran kualifikasi, Zanetti tidak dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2006 oleh pelatih José Pekerman yang menjadi sebuah keputusan kontroversial bagi pendukung dan media.
Dengan pelatih baru Alfio Basile, Zanetti dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Perancis pada tanggal 7 Februari 2007. Ia bermain cemerlang dan membantu Javier Saviola mencetak satu-satunya gol yang juga memberi kemenangan pertama Argentina di bawah manajemen Basile. Pada tahun yang sama, Zanetti adalah wakil kapten dari skuat Argentina pada Copa América 2007, setelah sebelumnya ikut di turnamen tahun 1995, 1999 dan 2004.
Pada April 2007, Zanetti dianugrahi dengan penghargaan nasional Giuseppe Prisco. Sejak pensiunnya Roberto Ayala, Zanetti diberi ban kapten. Pada pertandingan kualifikasi Piala Dunia melawan Bolivia pada tanggal 17 November 2007, ia menjadi pemain paling banyak bermain menggunakan kostum timnas Argentina.
Zanetti menjadi pemain reguler di bawah pelatih baru Diego Maradona, meskipun gelandang bertahan Javier Mascherano mengambil alih peran kapten atas permintaan Maradona. Meskipun Inter Milan berhasil menjuarai Liga Champions 2010, Maradona tidak memanggil Zanetti dan rekan satu timnya Esteban Cambiasso untuk skuat Argentina pada Piala Dunia FIFA 2010, langkah ini sangat dikecam oleh para pengamat sepak bola tidak hanya dari Amerika Selatan tetapi juga Eropa. Tapi sebaliknya, secara mengejutkan Ariel Garcé dipanggil, setelah hanya bermain di dua kali pertandingan dalam lima tahun terakhir, tetapi akhirnya Garcé tidak bermain satu menit pun dalam Piala Dunia.
Pada tanggal 20 Agustus 2010, pelatih baru Argentina Sergio Batista memanggil kembali Javier Zanetti untuk pertandingan persahabatan melawan yang dimainkan pada Selasa 7 September 2010 di Stadion Monumental kandang River Plate bersama legenda Gabriel Batistuta yang diberikan sebagai pertandingan penghargaan oleh Asosiasi Sepak bola Argentina atas karier luar biasanya, mereka bermain dihadapan lebih dari 48.000 orang. Dia dipanggil lagi untuk pertandingan persahabatan melawan di Saitama, Oktober 2010 tetapi ditarik keluar pada menit terakhir karena cedera.
Gelar.
Tim Nasional.
Argentina
Kehidupan Pribadi.
Pada tahun 1992, ketika berusia sembilan belas, ia bertemu denga Paula de la Fuente, yang tujuh tahun kemudian menjadi istrinya. Pada tanggal 23 Desember 1999, Javier Zanetti dan Paula menikah di Argentina. Mereka tinggal di dekat Danau Como, Dimana Mereka memiliki restoran dengan nama ""El Gaucho"". Saat ini, Paula Zanetti, yang seorang putri dari seorang dosen, bekerja sebagai fotografer. Pada tanggal 11 Juni 2005, dia Melahirkan seorang bayi perempuan, bernama Sol, dan kemudian hadir seorang putra, Ignacio.
Pada Tahun 2007, Zanetti berduet dengan Mina menyanyikan lagu "Parole parole" versi bahasa Spanyol yang terdapat dalam album "Todavia". Namun ini bukan pertama kalinya Zanetti menunjukan bakat menyanyinya, pada 22 Agustus 2003, ia bersama dengan anggota tim Inter Milan lainnya menyanyikan lagu "Pazza Inter" yang dijadikan lagu resmi tim.
Medio 2009, Zanetti menulis otobiografi dengan judul "Capitano e gentiluomo" dan diterbitkan oleh Rizzoli.
Bersama dengan Rezophonic, pada 2011 merilis ulang lagu Sergio Endrigo berjudul "Ci vuole un fiore" dengan aransemen modern. Keuntungan dari proyek ini disalurkan pada Fundación PUPI untuk membangun sumur air di Afrika. Di November, Rizzoli menerbitkan buku menceritakan kesetian Javier Zanetti pada Inter Milan sejak 1995 dengan judul "757 Record di fedeltà - I giorni di Zanetti" sebagai penghargaan atas dedikasi dalam 757 pertandingan resmi bersama Inter MIlan.
Zanetti adalah seorang Katolik yang taat, yang juga mengispirasi rekan setimnya di Inter Milan dan Pemain timnas Belanda Wesley Sneijder untuk menjadi seorang Katolik.
Zanetti memiliki kakak, Sergio Zanetti yang juga mantan pemain bertahan sepak bola, sekarang ia menjabat pelatih tim primavera Inter Milan U-18.
Javier Zanetti tidak berhubungan darah dengan Cristiano Zanetti, pemain sepak bola Italia yang pernah bermain bersama di Inter Milan selama lima musim.
Pekerjaan Sosial.
Zanetti adalah duta FIFA untuk proyek Desa SOS Anak di Argentina, dan telah menyatakan dukungannya bagi Tentara Kemerdekaan Zapatista, Meksiko.
Fundación PUPI.
Zanetti juga membuktikan bahwa dia memiliki kesadaran sosial yang sangat tinggi, saat menanggapi krisis ekonomi Argentina tahun 2001, yang menyebabkan jutaan orang ke dalam terlempar dalam kemiskinan, Zanetti, bersama istrinya Paula, mendirikan Fundación P.U.P.I di Argentina untuk mengatasi permasalahan sosial anak-anak miskin. Tujuan organisasi adalah membantu anak-anak miskin karena krisis ekonomi negara dengan memberikan mereka kesempatan pendidikan, serta mengurus kebutuhan gizi mereka. Salah satu donaturnya adalah mantan pemain Inter Milan dan tim nasional Chili Ivan Zamorano.
Leoni di Potrero.
Bersama dengan rekan senegaranya dan rekan setimnya di Inter Milan Esteban Cambiasso, mendirikan asosiasi amal untuk membantu anak-anak dengan masalah isolasi sosial dan kesulitan koordinasi motorik.
Statistik karier.
International.
!Total||145||5

</doc>
<doc id="64141" url="?curid=64141" title="Vorbis">
Vorbis

Vorbis adalah metode kompresi audio "lossy" gratis dan "open source" yang diprakarsai oleh Yayasan Xiph.org dengan tujuan untuk menggantikan format MP3. Karena hasil kompresi Vorbis biasanya disimpan dalam kontainer Ogg, maka Vorbis juga sering disebut Ogg Vorbis.
Pengembangan Vorbis dimulai September 1998, didorong dengan pengumuman dari Fraunhofer Gesellschaft bahwa mereka akan mulai menarik biaya lisensi format MP3. Christopher "Monty" Montgomery memelopori sebuah proyek yang didukung oleh para pengembang lainnya. Pada tanggal 19 Juli 2002, versi stabil 1.0 Vorbis dirilis.
Versi resmi terakhir adalah 1.1.2 yang dirilis 2005-11-28, tetapi ada varian-varian yang lebih disempurnakan, terutama aoTuV, yang memberikan kualitas suara yang lebih baik dibanding versi resmi Vorbis, khususnya pada bitrate rendah. Source code dari rilis Xiph.Org tersedia dari halaman unduh resmi Xiph.Org.
Nama.
Nama "Vorbis" berasal dari nama tokoh novel Discworld, yaitu Exquisitor Vorbis dalam novel "Small Gods" karya Terry Pratchett. Kebetulan, Nanny Ogg adalah tokoh Discworld lain, seorang penyihir dalam buku "Witches Abroad", tetapi nama Ogg tidak berasal dari namanya. "Ogg" mungkin berasal dari istilah ogging, sebuah jargon yang digunakan dalam permainan komputer Netrek.
Penggunaan.
Format Ogg Vorbis terbukti populer di antara pendukung perangkat lunak gratis. Mereka berpendapat bahwa kualitas suaranya yang lebih baik dan sifatnya yang sepenuhnya gratis, tidak terikat paten, membuat format ini sangat cocok untuk menggantikan format-format yang terpaten dan terbatas seperti MP3 dan AAC. Tetapi MP3 sudah sangat luas digunakan sejak pertengahan 1990-an, dan pada tahun 2007 terus mendominasi industri elektronik komsumer. Dari berbagai produk konsumer yang mendukung audio dijital dengan kompresi lossy, semuanya mendukung MP3, dan relatif lebih sedikit yang mendukung format alternatif seperti Ogg Vorbis.
Dalam sektor komersial, dukungan Vorbis makin meningkat. Banyak permainan video umum seperti Unreal Tournament dan Grand Theft Auto: San Andreas menyimpan suara-suara permainan dalam format Vorbis. Perangkat lunak pemain audio semuanya dapat memainkan Ogg Vorbis, baik secara langsung ("native") maupun menggunakan plugin eksternal. Banyak situs web menggunakannya, seperti Jamendo dan Mindawn, bahkan beberapa radio siaran nasional seperti CBC Radio, JazzRadio, dan Virgin Radio.
Perbandingan Codec.
Untuk banyak kegunaan, Vorbis memiliki kelebihan yang sangat jelas dibanding codec audio lossy lainnya, yaitu sifatnya yang bebas-paten, dan adanya implementasi open source. Dengan kata lain, Vorbis bebas & gratis untuk digunakan, diimplementasikan, bahkan dimodifikasi sesuai kebutuhan, dan tetap menghasilkan berkas-berkas yang lebih kecil dibanding codec lain, dengan kualitas yang setara atau lebih baik.
Banyak uji dengar telah dilakukan untuk menemukan codec audio lossy dengan kualitas terbaik untuk bitrate tertentu. Beberapa kesimpulan dari beberapa uji dengar yang relatif baru:
Sebagai catatan, sulit untuk menjaga hasil-hasil ini terus mutakhir karena sifat codec audio yang terus berevolusi.

</doc>
<doc id="64142" url="?curid=64142" title="Juan Sebastián Verón">
Juan Sebastián Verón

Juan Sebastián Veron () adalah pemain sepak bola profesional asal Argentina yang bermain sebagai gelandang menyerang untuk Estudiantes. Ia dijuluki "La Brujita" (Penyihir Kecil), mengikuti julukan "La Bruja" (Si Penyihir) yang diberikan untuk ayahnya Juan Ramón yang juga pernah bermain untuk Estudiantes.
Veron pernah bermain untuk Boca Juniors, Sampdoria, Parma, Lazio, Manchester United, Chelsea, dan Internazionale. Pada tahun 2006, Veron kembali ke Argentina untuk bermain bersama klub tempat ia memulai karier sepak bola Estudiantes dan menjadi kapten tim utama.
Veron telah tampil 73 kali dan mencetak 9 gol untuk . Pada kesempatan Copa América 2007, Veron diberi kesempatan kembali untuk dapat memperkuat Argentina. 
Pada tahun 2004, Veron terpilih menjadi anggota FIFA 100, daftar 125 pemain sepak bola terbaik dalam 100 tahun terakhir menurut Pelé. Verón memiliki kewarganegaraan ganda Argentina dan Italia.

</doc>
<doc id="64148" url="?curid=64148" title="Rafael Benítez">
Rafael Benítez

Rafael "Rafa" Benítez Maudes () adalah seorang pelatih sepak bola dan juga mantan pemain sepak bola asal Spanyol. Saat ini ia menjadi manajer Real Madrid
Benítez memulai karier sepak bola dengan bergabung dengan akademi sepak bola Real Madrid. Ia kemudian bermain sebagai pemain profesional pada beberapa klub di Segunda División, sambil mengambil kuliah di fakultas olahraga Universidad Politécnica de Madrid hingga meraih gelar di bidang pendidikan jasmani pada tahun 1982. Benítez bergabung dengan staf kepelatihan Real Madrid saat berusia 26 tahun, dengan menjadi pelatih tim U19 dan tim cadangan, dan asisten manajer tim utama. Setelah keluar dari Real Madrid, ia menjadi pelatih pada Real Valladolid dan Osasuna dalam jangka waktu yang singkat dan tidak dapat meraih kesuksesan.
Pada tahun 1997, Benítez berhasil membawa Extremadura promosi ke La Liga, namun klub tersebut terdegradasi pada musim berikutnya. Ia memilih meningggalkan klub tersebut untuk mengambil rehat sementara dari sepak bola sampai kembali menjadi pelatih Tenerife pada tahun 2000. Pad tahun 2001, ia ditunjuk menjadi pelatih Valencia hingga kemudian berhasil membawa Valencia gelar juara La Liga musim 2001–02 dan 2003–04 serta gelar juara Piala UEFA 2003–04. Namun, oleh karena sebuah perselisihan dengan direktur klub, Benítez hengkang ke Inggris untuk bergabung dengan Liverpool.
Di Liverpool, Benítez meraih kesuksesan tertinggi karier kepelatihannya dengan membawa Liverpool meraih gelar juara Liga Champions UEFA 2004–05 dan, dalam tiga musim setelah itu, meraih beberapa gelar juara seperti Piala FA dan FA Community Shield. Namun, ia tidak dapat meraih gelar juara Liga Utama Inggris dengan pencapaian terbaiknya membawa Liverpool duduk di posisi 2 klasemen akhir musim 2008–09.
Pada bulan Juni 2010, Benítez hengkang dari Liverpool dan menyetujui tawaran Inter untuk menjadi pelatih kepala —hanya dalam beberapa hari setelah kepergiannya dari Liverpool. Namun, masa kepelatihannya berlangsung singkat, hanya dalam 6 bulan, karena sejumlah hasil buruk di Serie A dan Liga Champions UEFA —meski ia dapat meraih gelar juara Piala Super Italia dan Piala Dunia Antarklub FIFA 2010.
Pada bulan November 2012, Benítez ditunjuk menjadi manajer interim Chelsea hingga akhir musim 2012–13. Ia berhasil membawa Chelsea meraih gelar juara Liga Eropa UEFA 2012–13.
Karier pemain.
Rafa muda memulai karier pemain sepak bola di Madrid dan bermain untuk beberapa tim sekolahan. Bakat Rafa sebagai pelatih sudah mulai terlihat sejak ia melatih tim sepak bola anak kecil saat usianya 13 tahun. Pada usia 12 tahun, Rafa bergabung dengan Real Madrid cantera. Ia lantas menunjukan prestasi progresif dan lantas naik menjadi pemain Real Madrid Aficionados di Tercera Division dan kemudian di Castilla CF di divisi Segunda. Di bidang akademik, Rafael Benitez adalah seorang sarjana pendidikan psikologi. Ia merupakan lulusan dari Universidad Politécnica de Madrid tahun 1982.
Pada 1979 Rafa terpilih sebagai pemain dalam tim Spain Universities XI di World Student Games di Mexico City. Ia mencetak gol penalti saat pertandingan pembuka. Namun di pertandingan selanjutnya melawan Kanada, ia terkena cedera saat ditekel oleh pemain Kanada. Cedera itulah yang menyebabkan Rafa harus pensiun dari dunia sepak bola pada tahun 1986 setelah sebelumnya sempat bermain untuk AD Parla dan kemudian Linares FC.
Karier kepelatihan.
Tim junior Real Madrid.
Pada usia 26 tahun di 1986, Rafa kembali ke Real Madrid sebagai staf pelatih. Pada tahun 1987 ia melatih klub Castilla B, dengan klub itu ia meraih gelar tahun 1987 dan 1989. Ia memenangi gelar ketiga bersama Real Madrid B tahun 1990. Pada musim 1990-91 ia menggantikan José Antonio Camacho sebagai pelatih Real Madrid U-19.
Musim 1992-92, Benitez bekerja sebagai asisten pelatih Mariano Garcia Remon di Real Madrid B dan mengambil alhir posisi pelatih kepala tahun 1993-94. Lalu pada 4 September 1993, Rafa memulai debut sebagai pelatih di divisi Segunda bersama Hércules CF. Maret 1994, ia menjadi asisten pelatih Vicente del Bosque di Real Madrid senior sebelum akhirnya kembali ke Real Madrid B tahun 1995.
Extremadura.
Rafael Benitez dikenal sebagai pelatih spesialis promosi. Ia sukses mengantar Extremadura CF promosi ke divisi utama kompetisi La Liga musim 1998, namun hanya bertahan satu musim karena klub itu kembali lagi terdegradasi ke divisi dua. Ia juga sukses mengantar Tenerife promosi ke divisi utama pada musim 2000-01
Valencia.
Pada musim 2001, ia ditarik masuk sebagai pelatih Valencia menggantikan Hector Cuper. Banyak fans Valencia yang meragukan kualitas Rafa, maklum ia masih muda dan belum pernah memberikan prestasi bagus untuk tim yang dibesutnya. Namun fakta dilapangan berbalik dengan prediksi orang. Rafael Benitez sukses memberikan gelar La Liga (musim 2001-02 dan 2003-04) serta Piala UEFA(musim 2003-04 saat mengalahkan Marseille).
Liverpool.
Liverpool yang sudah lama tertarik dengan pelatih Spanyol ini, bergegas mendekati Rafa begitu mendengar hubungan antara ia dan manajemen Valencia sedang retak diakhir musim 2003-04. Dan akhirnya jadilah Rafael Benitez terbang ke Inggris untuk menangani "The Reds".
Salah satu kendala Rafa selama berada di Inggris adalah bahasa, ia kurang fasih berbahasa Inggris akibatnya instruksi-instruksi ia di lapangan harus diterjemahkan oleh penerjemah.
2004-05.
Musim pertama berada di Anfield, Rafa langsung mengantar Liverpool menjadi juara Liga Champions dengan menundukan AC Milan 3-3 (5-3 via adu penalti). Sebelumnya di semifinal, Rafa sukses mengantar Liverpool FC meng-KO Chelsea (yang saat itu diasuh Jose Mourinho) dengan skor agregat 1-0. Korban Rafa lainnya adalah raksasa Italia lain di babak 8 besar yaitu Juventus (yang saat itu dilatih Fabio Capello).
Memang polesan Rafa tidak terlalu baik di Liga Premier, namun begitu Liverpool main di Liga Champions segala yang tidak mungkin terjadi bisa saja terjadi.
2005-06.
Musim 2005-06, Rafa sukses mengantar Liverpool menjadi juara Piala FA. Untuk posisi kipper, pahlawan Liverpool di final LC 2005, Jerzy Dudek terpaksa harus minggir dan digantikan bintang baru Spanyol yang ditransfer dari Villarreal, Pepe Reina.
Atas prestasinya dimusim 2005-06, Rafa menjadi satu-satunya pelatih dalam sejarah Liverpool yang sukses didua musim pertamanya.
2006-07.
Musim 2006-07 sekali lagi Rafa sukses mengantar Liverpool menembus final Liga Champions setelah mengalahkan Chelsea di semifinal. Dan lawan yang ia hadapi masih sama, AC Milan.
Sayang difinal, skuat Rafa kalah 2-1 oleh AC Milan melalui dua gol Filippo Inzaghi. Atas kekalahannya itu, Rafa memutuskan untuk merombak skuat Liverpool menghadapi musim 2007-08.
2007-08.
Musim 2007-08 dilalui Rafa dengan lumayan berat. Di Liga Premier, Rafa bersama Liverpool terlambat start sehingga kembali gagal menjadi juara.
Perolehan berbeda terjadi di Liga Champions. Entah kenapa prestasi The Reds bersama Rafael Benitez selalu hebat di Liga Champions. Walaupun sempat terancam gagal ke babak 16 besar, Rafa akhirnya mampu membangkitkan semangat anak-anak Anfield. Salah satu korban Rafa bersama Liverpool adalah Internazionale Milano. Selanjutnya Arsenal juga dikalahkan oleh Liverpool dibabak delapan besar LC. Baik Inter (pelatih Roberto Mancini) dan Arsenal (Arsene Wenger) sama-sama dijagokan untuk meraih gelar LC musim ini.
Liverpool kemudian akan bertarung melawan Chelsea dibabak semifinal. Ini merupakan pertemuan ketiga mereka di babak semifinal setelah sebelumnya terjadi di musim 2004-05, dan 2006-07.
Pada 3 Juni 2010 dia meninggalkan Liverpool dengan alasan ketidakcocokan gaya manajemen yang enggan memberinya dana segar untuk pemain baru. Rumor yang berkembang Benitez diisukan melatih Inter Milan di musim depan.
Internazionale.
Setelah bernegosiasi panjang di Sardinia, Italia, Benitez ditunjuk menjadi pelatih Inter pada 9 Juni 2010 dan secara resmi diperkenalkan pada 10 Juni 2010. Di Inter, dia menggantikan posisi Jose Mourinho yang hijrah ke Real Madrid. Catatan kepelatihannya di Inter tergolong labil dengan serentetan hasil buruk di Liga Champions dan Liga Italia. Inter terpuruk di posisi ke-7 klasemen sementara.
Benitez berhasil membawa pulang dua gelar dari tiga gelar yang ada di sisa 2010 sebagai periode pertamanya menangani Inter. Di pentas Piala Super Eropa, "Nerazzurri" -julukan Inter- kalah 0-2 Atlético Madrid. Tapi sebelumnya Benitez berhasil membawa trofi Piala Super Italia setelah menang 3-1 atas AS Roma.
Pada 18 Desember 2010, Inter menang 3-0 atas TP Mazembe di final Piala Dunia Antarklub FIFA 2010 yang dihelat di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Meski begitu, rumor pemecatan atas dirinya tetap santer menyusul ungkapan provokatif yang menyatakan dia ingin dipecat atau tetap bertahan dengan syarat membeli 4-5 pemain baru pada bursa transfer Januari 2011.
Pada 23 Desember 2010 Benitez secara resmi dipecat oleh Inter dan mendapat pesangon sekitar 96 miliar. Dia hanya melatih selama enam bulan saja.
Chelsea.
Pada 21 November 2012, setelah pemecatan Roberto di Matteo, Chelsea menunjuk Benítez sebagai manajer interim hingga akhir musim 2012–13. Ia kemudian diperkenalkan sebagai manajer baru "The Blues" kepada publik dalam sebuah konferensi pers pada 22 November 2012. Ia juga mengumumkan penunjukan Boudewijn Zenden sebagai asisten manajernya. Pertandingan pertama Benítez sebagai manajer Chelsea terjadi pada 25 November 2012, Chelsea ditahan imbang 0–0 oleh tamunya Manchester City. Pada pertandingan tersebut, ia mendapat sambutan bernada permusuhan dari para pendukung Chelsea di Stamford Bridge yang tidak setuju atas penunjukan dirinya sebagai manajer. Pada 5 Desember 2012, Benítez mencatatkan kemenangan pertamanya sebagai manajer Chelsea, sebuah kemenangan kandang 6–1 atas FC Nordsjælland di Liga Champions UEFA 2012–13. Meski demikian, Chelsea gagal lolos dari babak grup. Tiga hari kemudian, ia mencatatkan kemenangan liga pertamanya sebagai manajer Chelsea, setelah mengalahkan Sunderland di Stadium of Light dengan skor 3–1.
Pada 13 Desember 2012, Benítez lolos ke final pertamanya sebaga manajer Chelsea setelah meraih kemenangan 3–1 atas Monterrey di babak semifinal Piala Dunia Antarklub FIFA 2012. Namun, ia belum mampu memberi gelar juara untuk Chelsea setelah mereka kalah 0–1 dari klub asal Brasil Corinthians pada partai final, 16 Desember 2012.
Napoli.
Pada tahun 2013 Benitez ditunjuk menjadi manager S.S.C Napoli menggantikan Walter Mazzari Yang pindah ke Inter Milan
Kariernya di Napoli berhasil dilalui dengan raihan gelar Coppa Italia Dan Piala Super Italia. Pada akhir musim 2014-2015 dia hijrah Real Madrid menggantikan Carlo Ancelotti
Kehidupan pribadi.
Benítez lahir dari sebuah keluarga kelas menengah di kota Madrid. Ayahnya, Francisco Benítez, adalah seorang karyawan hotel dan pendukung Atlético Madrid. Sementara ibunya, Rosario Maudes, adalah seorang pendukung Real Madrid. Francisco meninggal pada bulan Desember 2005 ketika Benítez berada di Jepang untuk kejuaraan Piala Dunia Antarklub FIFA. Ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Kakak tertuanya, yang biasa dipanggil Francisco, lahir tahun 1959. Adiknya yang biasa dipanggil Rosario, lahir beberapa tahun kemudian.
Pada 1998, Benítez menikah dengan seorang wanita bernama Maria de Montserrat, seorang doktor ilmu hukum, yang lahir di Ourense. Mereka mempunyai dua anak perempuan, Claudia, yang lahir di Madrid pada tahun 1999, dan Ágata, yang lahir di Valencia pada tahun 2002.
Benítez fasih berbicara dalam bahasa Spanyol, Inggris, dan Italia..
|-

</doc>
<doc id="64150" url="?curid=64150" title="Piala Super UEFA">
Piala Super UEFA

Piala Super UEFA () sejak tahun 1972 hingga 1994 bernama Piala Super Eropa () adalah pertandingan antar klub sepak bola Eropa yang diperebutkan oleh tim yang merupakan juara Liga Champions UEFA dan juara Liga Eropa UEFA. Sebelum musim 1999/2000, Piala Super UEFA selalu mempertemukan antara pemenang Liga Champions dengan pemenang Piala Winners UEFA.
Sejak tahun 1998 hingga 2012, Piala Super UEFA selalu dilaksanakan di Stadion Louis II, Monako sedangkan mulai tahun 2013 akan dilakukan pemilihan stadion penyelenggara oleh UEFA.
Milan dan Barcelona menjadi klub yang terbanyak meraih juara dengan membawa pulang lima gelar juara. Sementara Barcelona juga menjadi klub yang terbanyak mengikuti kejuaraan ini sebanyak delapan kali, namun hanya mampu menang sebanyak empat kali, dengan gelar terakhir diraih pada tahun 2011.
Sejarah.
Penyelenggaraan kejuaraan ini awalnya diusulkan oleh seorang wartawan ""De Telegraf"" bernama Anton Witkamp, yang bertujuan untuk menentukan juara terbaik di Eropa dengan memepertemukan pemenang antara juara Piala Champions Eropa dengan Piala Winners Eropa.
Pada tahun 1972, Witkamp mengusulkan ide tersebut ke van Praag yang saat itu menjadi presiden klub Ajax, sebagai juara Piala Champions Eropa pada saat itu. Ide tersebut kemudian dibawa ke UEFA untuk menerima pengakuan resmi, namun usul tersebut ditolak oleh Artemio Franchi, selaku presiden UEFA pada saat itu, karena Rangers sebagai juara Piala Winners Eropa saat itu sedang dalam masa hukuman karena perilaku fansnya.
Pertandingan yang direncanakan tetap dilaksanakan, namun sebagai pertandingan tidak resmi dalam rangka merayakan Centenary of Rangers F.C.. Ajax memenangkan kejuaraan ini dengan mengalahkan Rangers dengan total agragat 6–3 setelah menang 3–1 di Ibrox Stadium dan menang dengan skor 3–2 di Olympisch Stadion. Meskipun tidak diakui secara resmi oleh UEFA, namun pertandingan ini tetap dianggap sebagai penyelenggaraan pertama Piala Super Eropa.
Meskipun penyelenggaraan tahun 1972 tidak diakui UEFA secara resmi namun UEFA melanjutkannya dengan menyelenggarakan pertandingan kedua atau yang pertama secara resmi pada tahun 1973 dengan mempertemukan Ajax dengan Milan yang dimenangkan oleh Ajax dnegan skor agregat 6–1.
Meskipun pertandingan dengan format kandang tandang dilakukan hingga penyelenggaraan tahun 1997, namun pada beberapa pertandingan terpaksa dilaksanakan satu pertandingan karena alasan tertentu yang disepakati kedua klub yang bertanding. Bahkan pada tahun 1974, 1981 dan 1985, Piala Super tidak diselenggarakan sama sekali.
Pada musim 1992–1993, Piala Champions Eropa mengubah namanya menjadi Liga Champions UEFA, disusul dengan Piala Winners Eropa yang menjadi Piala Winners UEFA pada musim 1994–1995 dan Piala Super Eropa menjadi Piala Super UEFA pada musim yang sama. Serta Piala UEFA yang menjadi Liga Eropa UEFA pada musim 2009–2010.
Setelah terjadinya penggabungan Piala Winners ke Piala UEFA pada tahun 1999, maka Piala Super UEFA 1999 menjadi penyelenggaraan terakhir yang mempertemukan antara juara Liga Champions dengan Piala Winners Eropa. Kemudian tahun 2000 menjadi pertemuan pertama antara juara Liga Champions UEFA dengan juara Piala UEFA.
Setelah 15 tahun berturut turut diselenggarakan di Stade Louis II, Monaco sejak tahun 1998 hingga 2012, UEFA memutuskan sejak Piala Super UEFA 2013 akan diselenggarakan di tempat yang berbeda-beda (seperti penyelenggaraan final Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA).
Trofi.
Trofi Piala Super UEFA akan disimpan oleh UEFA selamanya. Sementara klub yang menjadi pemenang akan membawa pulang sebuah replika yang berukuran sama dengan yang asli. Tiga puluh medali emas disediakan untuk klub pemenang dan tiga puluh medali perak untuk klub runner up.
Trofi Piala Super UEFA telah mengalami beberapa perubahan dalam sejarahnya, trofi pertama yang diterima Ajax berukuran besar, bahkan lebih besar dari trofi Piala Champions Eropa saat itu. Kemudian diganti dengan sebuah plakat dengan sebuah emblem UEFA yang terbuat dari emas. Setelah itu dibuat kembali trofi yang lebih kecil dan ringan dibandingkan dengan trofi dari semua kompetisi eropa yang ada, dengan berat 5 kg dan tinggi 42,5 cm (Trofi Piala Champions Erpoa memiliki berat 8 kg dan Piala UEFA 15 kg). Untuk Model terbaru yang ada saat ini memiliki berat 12 kg dengan tinggi 58 cm.
Sebuah klub yang mampu menjadi pemenang tiga kali berturut-turut atau lima kali secara keseluruhan, akan menerima trofi yang sama dengan yang asli dengan diberi catatan khusus. Hingga kini hanya Milan saja yang mampu meraih total 5 kemenangan di kejuaraan ini.

</doc>
<doc id="64165" url="?curid=64165" title="Pencemaran udara">
Pencemaran udara

Pencemaran udara adalah kehadiran satu atau lebih substansi fisik, kimia, atau biologi di atmosfer dalam jumlah yang dapat membahayakan kesehatan manusia, hewan, dan tumbuhan, mengganggu estetika dan kenyamanan, atau merusak properti.
Pencemaran udara dapat ditimbulkan oleh sumber-sumber alami maupun kegiatan manusia. Beberapa definisi gangguan fisik seperti polusi suara, panas, radiasi atau polusi cahaya dianggap sebagai polusi udara. Sifat alami udara mengakibatkan dampak pencemaran udara dapat bersifat langsung dan lokal, regional, maupun global.
Pencemaran udara di dalam ruangan dapat mempengaruhi kesehatan manusia sama buruknya dengan pencemaran udara di ruang terbuka.
Sumber polusi udara.
Pencemar udara dibedakan menjadi dua yaitu, pencemar primer dan pencemar sekunder. Pencemar primer adalah substansi pencemar yang ditimbulkan langsung dari sumber pencemaran udara. Karbon monoksida adalah sebuah contoh dari pencemar udara primer karena ia merupakan hasil dari pembakaran. Pencemar sekunder adalah substansi pencemar yang terbentuk dari reaksi pencemar-pencemar primer di atmosfer. Pembentukan ozon dalam smog fotokimia adalah sebuah contoh dari pencemaran udara sekunder.
Belakangan ini tumbuh keprihatinan akan efek dari emisi polusi udara dalam konteks global dan hubungannya dengan pemanasan global yg memengaruhi;
Aktivitas manusia 
Sumber alami
Sumber-sumber lain 
Dampak.
Dampak kesehatan.
Substansi pencemar yang terdapat di udara dapat masuk ke dalam tubuh melalui sistem pernapasan. Jauhnya penetrasi zat pencemar ke dalam tubuh bergantung kepada jenis pencemar. Partikulat berukuran besar dapat tertahan di saluran pernapasan bagian atas, sedangkan partikulat berukuran kecil dan gas dapat mencapai paru-paru. Dari paru-paru, zat pencemar diserap oleh sistem peredaran darah dan menyebar ke seluruh tubuh.
Dampak kesehatan yang paling umum dijumpai adalah ISPA (infeksi saluran pernapasan atas), termasuk di antaranya, asma, bronkitis, dan gangguan pernapasan lainnya. Beberapa zat pencemar dikategorikan sebagai toksik dan karsinogenik.
Diperkirakan dampak pencemaran udara di Jakarta yang berkaitan dengan kematian prematur, perawatan rumah sakit, berkurangnya hari kerja efektif, dan ISNA pada tahun 1998 senilai dengan 1,8 trilyun rupiah dan akan meningkat menjadi 4,3 trilyun rupiah pada tahun 2015.
Dampak terhadap tanaman.
Tanaman yang tumbuh di daerah dengan tingkat pencemaran udara tinggi dapat terganggu pertumbuhannya dan rawan penyakit, antara lain klorosis, nekrosis, dan bintik hitam. Partikulat yang terdeposisi di permukaan tanaman dapat menghambat proses fotosintesis.
Hujan asam.
pH biasa air hujan adalah 5,6 karena adanya CO2 di atmosfer. Pencemar udara seperti SO2 dan NO2 bereaksi dengan air hujan membentuk asam dan menurunkan pH air hujan. Dampak dari hujan asam ini antara lain:
Efek rumah kaca.
Efek rumah kaca disebabkan oleh keberadaan CO2, CFC, metana, ozon, dan N2O di lapisan troposfer yang menyerap radiasi panas matahari yang dipantulkan oleh permukaan bumi. Akibatnya panas terperangkap dalam lapisan troposfer dan menimbulkan fenomena pemanasan global.
Dampak dari pemanasan global adalah:
Kerusakan lapisan ozon.
Lapisan ozon yang berada di stratosfer (ketinggian 20–35 km) merupakan pelindung alami bumi yang berfungsi memfilter radiasi ultraviolet B dari matahari. Pembentukan dan penguraian molekul-molekul ozon (O3) terjadi secara alami di stratosfer. Emisi CFC yang mencapai stratosfer dan bersifat sangat stabil menyebabkan laju penguraian molekul-molekul ozon lebih cepat dari pembentukannya, sehingga terbentuk lubang-lubang pada lapisan ozon.

</doc>
<doc id="64170" url="?curid=64170" title="Gladius">
Gladius

Gladius adalah pedang dalam Bahasa Latin. Saat ini biasanya merujuk pada pedang pendek Romawi yang digunakan sebagai senjata standar oleh prajurit Legiun Romawi sejak abad ketiga Masehi. Terdapat tiga desain yang saat ini banyak direka ulang, desain tersebut yaitu Mainz, Fulham, dan Pompeii (merujuk pada tempat atau bagaimana contoh historis didapatkan). Gladius dirancang untuk melakukan tusukan yang kuat dan mematikan. Berbeda dengan kepercayaan umum gladiator tidak menggunakan gladius.
Gladius dibuat dari besi lunak dan dikeraskan dengan menggunakan debu arang di landasan tempa. Proses ini penting sebab besi lunak tidak cukup keras sebelum karbon dari bubuk arang dimasukkan ke bagian luar bilah pedang.
Gladius dikenakan disebelah kanan prajurit dan sisi tangan kanan juga. Meskipun sepertinya sulit menghunuskan pedang yang yang diletakkan di sisi yang sama dengan tangan yang memegangnya, prajurit tersebut tidak menemui kesulitan karena panjang bilah Gladius yang pendek. Cara ini digunakan untuk mengurangi kemungkinan mencederai prajurit di sebelah prajurit lain.
Beberapa ahli dan penggemar senjata merujuk sarung gladius pada kata Latin vagina, yang secara harfiah berarti sarung pedang. Orang Romawi tidak menggunakan kata ini dalam arti sebagai anatomi tubuh, meski muncul sebagai lelucon oleh Plautus, Pseudolus 4.7.85: ""Apakah pedang prajurit pas dengan sarung pedangmu?""

</doc>
<doc id="64177" url="?curid=64177" title="Twelfth Night, or What You Will">
Twelfth Night, or What You Will

Malam Keduabelas () adalah sandiwara komedi karya William Shakespeare. Sandiwara ini diperkirakan pertama diangkat ke atas panggung pada tanggal 6 Januari 1601, 12 hari setelah Natal, yang merupakan asal muasal judulnya, dan merupakan salah satu komedi Shakespeare yang paling terkenal. 
Dalam sandiwara in, Viola, seorang gadis bangsawan, mengalami kapal karam dan terdampar di tanah asing. Ia berpikir saudara kembarnya, Sebastian, tenggelam. Viola lalu berdandan sebagai pria dan menjadi pelayan di rumah seorang adipati, dan tiba-tiba terjebak dalam cinta segitiga dengan sang adipati dan seorang wanita bangsawan yang cantik. Kebingungan tersebut ditambah lagi dengan seorang pelayan yang usil, paman yang eksentrik, kapten kapal, pembantu yang membuat rencana, dan Sebastian yang ternyata masih hidup.
Kisah Malam Keduabelas.
Waktu dan tempat.
Awal abad ke-17 di Illyria, sebuah negara di Laut Adriatik.
Sinopsis.
Ceritanya berpusat mengenai Viola, seorang wanita muda yang baru saja kehilangan saudara kembarnya, Sebastian, di laut. Masing-masing mengira saudaranya telah tewas. Viola kemudian menyamar menjadi laki-laki bernama Cesario untuk bekerja pada Duke Orsino. Orsino kebetulan sedang jatuh cinta pada Olivia, seorang wanita yang kakaknya baru meninggal dan berkabung sehingga ia menolak rayuan Orsino. Karena itu Orsino mengirim Cesario alias Viola untuk membujuk Olivia.
Tak dinyana Olivia malah jatuh cinta pada Viola yang dikiranya seorang laki-laki. Padahal Viola juga jatuh cinta pada Orsino. Kebingungan makin memuncak ketika Sebastian tiba-tiba muncul sehat walafiat. Olivia mengira Sebastian adalah Viola, dan Viola ragu-ragu apakah ia akan keluar dari samarannya agar dapat memikat Orsino.

</doc>
<doc id="64179" url="?curid=64179" title="Alan Ayckbourn">
Alan Ayckbourn

Sir Alan Ayckbourn CBE (lahir 12 April 1939) adalah seorang playwright dari Inggris. Ia sering disebut sebagai playwright paling banyak dipentaskan dalam bahasa Inggris setelah William Shakespeare.

</doc>
<doc id="64180" url="?curid=64180" title="Damsels In Distress">
Damsels In Distress

Damsels In Distress adalah judul trilogi sandiwara panggung oleh Alan Ayckbourn yang diterbitkan pada 2001. Ketiganya adalah:
Ayckbourn menulis kedua sandiwara yang pertama ketika ia mendapat kesempatan untuk bekerja dengan kelompok aktor yang sama (4 wanita dan 3 pria). Setelah pementasan yang berhasil dari "GamePlan" dan "FlatSpin", ia kemudian menulis "RolePlay" sebagai penutup.
Ketiga sandiwara ini memiliki cerita yang berbeda, walaupun terdiri dari pemain-pemain yang sama dan latar yang sama juga (apartemen di London, sebelah sungai Thames, dengan balkon yang menghadap ke sungai).

</doc>
<doc id="64182" url="?curid=64182" title="Gambir (disambiguasi)">
Gambir (disambiguasi)


</doc>
<doc id="64184" url="?curid=64184" title="RolePlay">
RolePlay

RolePlay adalah sandiwara panggung karya Alan Ayckbourn, salah satu bagian dari trilogi "Damsels In Distress".
Cerita.
Menceritakan tentang pasangan Justin dan Julie-Ann yang sedang mempersiapkan makan malam bersama orangtua mereka. Justin mengundang ibunya Arabella dan pacar ibunya Olaf. Julie-Ann mengundang ayahnya Derek dan ibunya Dee. Justin dan Julie-Ann akan mengumumkan pertunangan mereka malam itu.
Tiba-tiba dari apartemen atas jatuh Paige. Ia adalah seorang bekas penari telanjang di bar dan sekarang menjadi kekasih dari Rudy, seorang promotor tinju. Paige sedang dikejar-kejar oleh Micky, "bodyguard" Rudy dan bersembunyi di apartemen Justin.
Kekacauan terjadi ketika Derek dan Dee datang. Mereka tidak menyukai Paige karena bahasanya kasar. Arabella menambah kekacauan karena ia selalu tertukar antara Paige dan Julie-Ann. Situasi menjadi tidak terkendali ketika Paige dan Julie-Ann berkelahi dan pada akhirnya Justin tidak jadi mengumumkan pertunangan.

</doc>
<doc id="64189" url="?curid=64189" title="Stasiun Yogyakarta">
Stasiun Yogyakarta

Stasiun Yogyakarta (YK) atau disebut Stasiun Jogjakarta (Hanacaraka: , "Setasiun Tugu Ngayogyakarta") — juga dikenal sebagai Stasiun Tugu — merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Kota Yogyakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +113 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini beserta rel KA yang membujur dari barat ke timur berada di Kecamatan Gedongtengen. Stasiun ini melayani pemberangkatan dan kedatangan hampir semua kelas kereta api (KA), kecuali KA kelas ekonomi subsidi. Stasiun besar lainnya di Kota Yogyakarta, yaitu Stasiun Lempuyangan, khusus hanya melayani kelas ekonomi dan KA lokal/komuter. Stasiun Tugu Yogyakarta adalah stasiun kereta api terbesar di Yogyakarta dan Daerah Istimewa Yogyakarta.
Stasiun ini terbagi menjadi dua emplasemen, yaitu emplasemen utara dan selatan. Emplasemen utara memiliki lima jalur dengan jalur 4 sebagai sepur lurus pertama dan emplasemen selatan memiliki tiga jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus kedua.
Dahulu, di stasiun ini terdapat dua percabangan jalur di sisi barat stasiun yang saat ini sudah dinonaktifkan semua. Jalur pertama ke utara menuju Magelang dan berakhir di Parakan. Bekas jalur Jogja-Magelang ini dapat dilihat di beberapa tempat di Jalan Tentara Pelajar, Yogyakarta. Jalur ini juga bercabang di Secang menuju Museum Kereta Api Ambarawa melalui Tuntang hingga berakhir di Kedungjati. Jalur yang kedua, ke arah selatan menuju Palbapang di Kabupaten Bantul. Bekas jalur ini juga masih terlihat di beberapa tempat, salah satunya adalah yang sekarang menjadi lapangan parkir di sisi barat laut Kraton Yogya.
Sejak 1 Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Sejarah dan masa kini.
Meskipun Stasiun Tugu yang dibangun tahun 1887 ini merupakan salah satu stasiun yang cukup tua, stasiun ini memiliki arsitektur yang unik. Gedung stasiun berada di tengah kedua sisi rel kereta api, sedangkan bangunan menghadap ke jalan poros Kota Yogyakarta.
Di dalam kompleks stasiun terdapat dipo lokomotif dan gerbong di sebelah barat laut dan barat kompleks stasiun. Pemutar rel berada di barat dipo lokomotif yang berada di sebelah barat laut stasiun. Di dipo inilah tempat lokomotif-lokomotif besar beristirahat.
Stasiun ini juga memiliki dua pintu masuk dan keluar, yakni pintu utama yang menghadap ke Jalan Margo Utomo (Jalan Pangeran Mangkubumi, termasuk wilayah Kelurahan Gowongan, Kecamatan Jetis) dan pintu selatan yang menghadap ke arah Jalan Pasar Kembang (wilayah Kelurahan Sosromenduran, Kecamatan Gedongtengen). Stasiun ini memiliki bangunan khusus untuk pusat reservasi tiket di pintu selatannya.
Ke arah timur stasiun, terdapat perlintasan terunik di Indonesia. Perlintasan itu berbentuk gerbang geser dengan nomor pos jaga lintasan (PJL) 3A dan 3B, khusus untuk sepeda, becak, andong, atau pejalan kaki yang melintas di kawasan Jalan Malioboro. Selain itu, terdapat jembatan yang membentang di atas Kali Code.
Stasiun ini merupakan contoh stasiun berperon pulau dengan dua kepemilikan, yaitu untuk sisi selatan milik Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) dengan lebar sepur 1.435 mm, sedangkan yang sisi utaranya milik Staatsspoorwegen (SS) dengan lebar sepur 1.067 mm. NIS dan SS saling berbagai tanah untuk jalur kereta api Jogja-Solo. Sistem perparkiran kini diubah, pintu timur dan selatan kini digunakan untuk "drop-off zone" dan parkir becak saja, sedangkan tempat parkir terletak di sebelah barat daya kompleks stasiun. Rencananya, akan dibangun sistem parkir bertingkat yang merupakan proyek kerja sama antara PT KAI Daop VI, Pemkot Yogyakarta, Kesultanan Ngayogyakarta, dan Pemda DIY.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Yogyakarta per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="64191" url="?curid=64191" title="Rasta Revolution">
Rasta Revolution

Rasta Revolution adalah album musik karya Bob Marley. Album ini dirilis tahun 1974.

</doc>
<doc id="64195" url="?curid=64195" title="Kermit">
Kermit

Kermit the Frog adalah tokoh fiksi yang diciptakan oleh puppeteer Jim Henson. Kermit dimainkan oleh Henson sampai kematiannya pada tahun 1990. Sejak itu, ia dimainkan oleh Steve Whitmire.
Sebuah versi awal Kermit muncul di 1955, dalam pertunjukan boneka lima menit untuk WRC-TV "Sam and Friends". Prototipe Kermit diciptakan dari mantel wanita berwarna hijau yang telah dibuang ibu Henson ke keranjang sampah, dan dua bola pingpong untuk mata. Kermit versi awal ini adalah makhluk mirip kadal. Penampilan Kermit pertama sebagai kodok adalah dalam acara televisi spesial "Hey Cinderella" pada 1969.
Kermit menjadi terkenal pada 1971, ketika ia muncul dalam "Sesame Street" sebagai pembawa acara warta berita yang mewawancarai karakter-karakter nursery rhyme. Salah satu lagunya yang paling terkenal adalah "Bein' Green". Lagu Kermit "The Rainbow Connection" juga menjadi hit dari "The Muppet Movie" dan telah menjadi lagu khas The Jim Henson Company.

</doc>
<doc id="64196" url="?curid=64196" title="Petani Mandiri">
Petani Mandiri

PETANI MANDIRI atau "Pergerakan Tani Nelayan Indonesia Mandiri" adalah organisasi yang di dirikan pada tanggal 8 Maret 2004. Di dirikan oleh 9 organisasi tani tingkat daerah :

</doc>
<doc id="64199" url="?curid=64199" title="The Police">
The Police

The Police adalah grup musik rock yang dibentuk tahun 1977 di London, Inggris. Mereka terdiri dari Sting (vokal dan gitar bass), Andy Summers (gitar, vokal latar), dan Stewart Copeland (drum, vokal latar, perkusi). The Police menjadi terkenal di seluruh dunia pada awal 1980-an, dan merupakan salah satu grup "new wave" pertama yang sukses secara komersial. Mereka memainkan musik rock yang dipengaruhi oleh jazz, punk, dan reggae. Album mereka pada tahun 1983, "Synchronicity" menduduki peringkat nomor satu di Britania Raya dan Amerika Serikat (laku lebih dari 8 juta kopi di AS). Mereka membubarkan diri tahun 1984, namun melakukan reuni pada awal 2007 untuk memulai konser keliling dunia hingga akhir Agustus 2008. Konser tersebut diadakan untuk merayakan peringatan 30 tahun singel hit "Roxanne" sekaligus peringatan berdirinya The Police. Hingga kini album mereka telah terjual lebih dari 50 juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2008, The Police dicatat sebagai musisi berpenghasilan terbesar di dunia berkat suksesnya tur reuni mereka. "Rolling Stone" menempatkan The Police dalam peringkat ke-70 dalam daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa.
Karier.
Pendirian (1977–1978).
The Police didirikan oleh pemain drum kelahiran Amerika Serikat, Stewart Copeland pada awal tahun 1977. Setelah band Curved Air miliknya bubar, Copeland berkeinginan mendirikan grup trio baru dan meramaikan dunia musik punk London. Pemain bass merangkap vokalis Sting dan gitaris Henry Padovani mulai berlatih bersama Copeland pada bulan Januari 1977. Mereka merekam singel pertama The Police, "Fall Out"/"Nothing Achieving" pada bulan berikutnya. Kedua lagu ditulis dan diproduksi oleh Copeland (sisi B ditulis bersama kakak laki-lakinya Ian Copeland).
Lagu-lagu awal mereka umumnya digolongkan sebagai punk rock. Meskipun demikian, Allmusic Guide membantah bahwa penggolongan tersebut hanya benar bila istilah "punk" "dipakai dalam konotasi yang paling longgar". The Police memainkan "musik pop/rock dengan tambahan reggae yang dimainkan seperti punk" dan memiliki "semangat punk", namun "bukan benar-benar punk". Dari Maret hingga April 1977, The Police tampil sebagai atraksi pembuka Cherry Vanilla dan Wayne County & the Electric Chairs. Pada Mei 1977, mantan anggota band Gong, Mike Howlett mengajak Sting dan Andy Summers (mantan gitaris Eric Burdon and the Animals) untuk mendirikan band Strontium 90 dengan maksud sebagai proyek reuni band Gong. Howlett berkeinginan mengajak pemain drum Chris Cutler, namun Cutler berhalangan. Sebagai gantinya, Sting mengajak Stewart Copeland. Strontium 90 mereka beberapa trek demo di Virtual Earth Studios, dan tampil dalam konser reuni Gong di Paris, 28 Mei 1977. Sebuah album berisi beberapa lagu hasil rekaman di studio dan lagu rekaman konser (termasuk versi pertama "Every Little Thing She Does Is Magic") dirilis 20 tahun kemudian pada tahun 1997 dengan nama "". Mereka berempat juga manggung di klub-klub London dengan memakai nama "The Elevators" pada Juli 1977. 
Pada bulan Juli 1977, Copeland, Sting, Padovani, dan Summers mulai tampil dengan nama The Police. Kemampuan bermain gitar Padovani yang relatif terbatas membuat kariernya bersama The Police tidak bertahan lama. Tidak lama setelah batalnya sesi rekaman dengan produser John Cale pada 10 Agustus 1977, Padovani keluar dan Summers menjadi satu-satunya gitaris The Police. Formasi Copeland, Sting, dan Summers bertahan hingga akhir sejarah The Police. Sting membuktikan dirinya sebagai pencipta lagu yang andal. Pengalaman sebagai guru bahasa Inggris di sekolah menengah membuat lirik-lirik lagu yang ditulis Sting memiliki muatan sastra. Album mereka berikutnya, "Ghost in the Machine" mendapat insipirasi dari tulisan-tulisan Arthur Koestler, dan lagu-lagu dalam album "Synchronicity" dipengaruhi pemikiran Carl Jung. Lirik "Tea in the Sahara" dari album "Synchronicity" memperlihatkan pengaruh dari Paul Bowles.
The Police dan The Clash termasuk di antara band kulit putih pertama yang mengadopsi reggae sebagai bentuk musik yang dominan, dan mencetak hit internasional dengan lagu yang dipengaruhi irama reggae. Walaupun ska dan reggae sudah populer di Britania Raya, kedua irama tersebut tidak banyak dikenal di Amerika Serikat atau negara-negara lain. Sebelum munculnya The Police, hanya sedikit lagu-lagu reggae yang pernah masuk ke tangga lagu, misalnya Eric Clapton yang membawakan ulang "I Shot the Sheriff" (1974) dari Bob Marley, dan "Mother and Child Reunion" dari Paul Simon. Penampilan dengan rambut pirang yang merupakan ciri khas The Police bermulai dari ketidaksengajaan pada bulan Februari 1978. Ketika itu mereka sedang tidak punya uang, dan menurut saja ketika diminta membintangi iklan televisi permen karet Wrigley's Spearmint dengan syarat rambut mereka mau disemir pirang.
Kontrak rekaman (1978–1980).
The Police menyelesaikan album pertama mereka, "Outlandos d'Amour" dengan penuh kesulitan. Selain bujet mereka kecil, mereka juga tidak punya manajer dan kontrak rekaman. Miles Copeland III kakak tertua Stewart Copeland mendengar lagu "Roxanne" yang dinyanyikan band adiknya, dan membantu The Police untuk mendapatkan kontrak rekaman dengan A&M Records. Singel "Roxanne" awalnya sudah diedarkan pada tahun 1978, namun ketika dirilis kembali pada tahun 1979, The Police mulai dikenal secara luas di Britania Raya. Di beberapa negara lainnya, "Roxanne" juga cukup menjadi lagu hit, terutama di Australia. Mereka kemudian diminta bermain di klub CBGB di New York, dan mengadakan mengadakan pertunjukan keliling yang melelahkan di Amerika. Sarana transportasi mereka di Amerika adalah mobil van Ford Econoline yang mereka kendarai sendiri, termasuk untuk mengangkut peralatan band mereka. Pada Oktober 1979, mereka merilis album kedua "Reggatta de Blanc" yang laris di seluruh Eropa. Album ini menduduki puncak tangga lagu Inggris selama empat minggu, dan menghasilkan singel nomor satu di Britania Raya, "Message in a Bottle" dan "Walking on the Moon". Lagu instrumental "Reggatta de Blanc" juga memenangi Grammy Award untuk Penampilan Rock Instrumental Terbaik.
Pada Maret 1980, The Police melakukan tur keliling dunia yang pertama. Mereka bermain di Mexico City, Bombay, dan Mesir yang jarang menjadi tuan rumah konser grup musik asing. Pada bulan Mei, A&M merilis paket singel yang diberi judul "Six Pack (The Police)" di Britania Raya. Paket tersebut terbilang mahal, berisi lima singel The Police yang direkam A&M (tidak termasuk "Fall Out"), lengkap dengan sampul-sampul singel orisinal ditambah versi mono lagu "The Bed's Too Big Without You" dari album "Reggatta De Blanc", ditambah versi konser "Truth Hits Everybody" dari album "Outlandos d'Amour". Di tangga lagu Britania Raya, "Six Pack" sampai hingga peringkat ke-17. Menurut peraturan tangga lagu yang dikeluarkan di kemudian hari, "Six Pack" digolongkan sebagai album dan bukan singel. Setelah mendapat tekanan dari perusahaan rekaman untuk merilis album baru dan melakukan konser keliling, The Police merilis album ketiga, "Zenyatta Mondatta" pada musim gugur 1980. Album ini menghasilkan singel nomor satu di Britania yang ketiga bagi mereka, "Don't Stand So Close to Me". Lagu lainnya, "De Do Do Do, De Da Da Da" juga masuk tangga lagu di Amerika Serikat. Dalam wawancara di kemudian hari, Sting menyatakan bahwa ia menyesal telah membuat album rekaman secara tergesa-gesa. Lagu instrumental "Behind My Camel" yang diciptakan Andy Summers menghasilkan penghargaan Grammy untuk Penampilan Rock Instrumental Terbaik. Lagu "Don't Stand So Close to Me" memenangi Grammy untuk Penampilan Vokal Rock Terbaik untuk Duo atau Grup.
Puncak kesuksesan (1980–1983).
Ketika The Police berada di puncak kesuksesan, Sting telah menjadi bintang idola, dan juga berkarier di bidang akting. Penampilan pertamanya adalah sebagai Ace Face dalam film "Quadrophenia" yang merupakan versi film dari opera rock The Who, diikuti peran sebagai montir penggemar musik Eddie Cochran dalam film "Radio On" karya Chris Petit. Dia juga memainkan tokoh Feyd Rautha dalam film "Dune", dan sebagai prajurit yang dieksekusi karena terlalu berani dalam "The Adventures of Baron Munchausen". Sejalan dengan naiknya ketenaran Sting, hubungannya dengan Stewart Copeland mulai memburuk. Kemitraan mereka makin dipertegang oleh publisitas dan ketenaran di seluruh dunia, pertentangan ego, dan kesuksesan finansial mereka. Sementara itu, Sting dan Summers keduanya sama-sama gagal dalam pernikahan mereka. Sting mendapat pasangan baru, Trudie Styler yang kemudian dinikahinya. Walaupun telah mendapat seorang anak laki-laki bernama Andrew Jr. hasil hubungan singkatnya dengan wanita lain, Summers kembali menikah dengan Kate istri keduanya.
Album keempat The Police, "Ghost in the Machine" diproduksi bersama Hugh Padgham, dan dirilis pada tahun 1981. Album ini mengetengahkan bunyi instrumen yang lebih tebal dan permainan saksofon. Singel-singel yang berhasil menjadi nomor satu adalah "Every Little Thing She Does Is Magic", "Invisible Sun", dan "Spirits in the Material World". Kesepakatan mengenai gambar sampul tidak kunjung didapat di antara mereka, dan tiga piktogram "digital" merah dengan latar belakang hitam yang dimaksudkan sebagai gambar kepala ketiga anggota The Police. Pada tahun 1980-an, Sting dan Andy Summers melakukan penghindaran pajak dengan pindah ke Irlandia (Sting ke Roundstone di Galway, dan Summers ke Kinsale di County Cork), sedangkan Stewart yang berkewarganegaraan Amerika, tetap tinggal di Inggris. The Police beristirahat pada tahun 1982 ketika Sting mengejar karier akting, bermain bersama Denholm Elliot dan Joan Plowright dalam film arahan Richard Loncraine yang diangkat dari sandiwara Dennis Potter, "Brimstone and Treacle". Sting secara solo juga menghasilkan satu hit di Britania dengan lagu tema film, "Spread A Little Happiness" (yang diperdengarkan dalam film "Brimstone and Treacle" bersama tiga lagu baru The Police). Summers juga ikut berkarier solo dengan merekam album solo pertamanya bersama Robert Fripp, "I Advance Masked".
The Police merilis album terakhir mereka, "Synchronicity" pada tahun 1983. Album ini berisi lagu "Every Breath You Take", "Wrapped Around Your Finger", "King of Pain", dan "Synchronicity II". Tur keliling Synchronicity dimulai dari Chicago, Illinois pada bulan Juli 1983 di stadion bisbol Comiskey Park yang lama, dan berakhir di Melbourne, Australia pada bulan Maret 1984 di Melbourne Showgrounds. Tur menampilkan lima band, termasuk Simple Minds, Flock of Seagulls, The Fixx, Joan Jett and the Blackhearts, dan ditutup oleh The Police sebagai atraksi puncak. Penampilan Sting mencolok dengan rambutnya yang berwarna oranye (seperti penampilannya dalam film fiksi ilmiah "Dune"), pakaian yang robek-robek, dan unsur-unsur visual dari musik video mereka yang dibawa ke atas panggung. Anggota The Police juga melengkapi diri mereka dengan alat-alat baru (Stewart Copeland dengan perkusi tambahan, Andy Summers dengan tambahan gitar synthesizer), serta dihadirkannya penyanyi latar berjubah untuk dukungan vokal dalam "Tea In The Sahara".
Kecuali "King of Pain", singel dari "Synchronicity" masing-masing dibuatkan video musiknya di bawah pengarahan Godley & Creme. Album "Synchronicity" sampai ke urutan nomor satu tangga album Britania dan Amerika Serikat. Di Britania bertahan hanya dua minggu, namun album ini di Amerika Serikat bertahan hingga 17 minggu di urutan nomor satu. Album "Synchronicity" dinominasikan sebagai penerima Grammy kategori Album Terbaik, tetapi dikalahkan album "Thriller" dari Michael Jackson. Dalam Grammy tahun 1984, The Police berhasil mengalahkan Michael Jackson dalam satu kategori. "Every Breath You Take" mengalahkan "Billie Jean" sebagai Lagu Terbaik. Lagu "Every Breath You Take" juga memenangi Grammy untuk Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup Disertai Vokal, sementara "Synchronicity II" memenangi Grammy untuk Penampilan Rock Terbaik oleh Duo atau Grup Disertai Vokal. "American Video Award" kategori video Grup Terbaik juga dimenangi oleh "Every Breath You Take". Lagu yang sama meraih dua Ivor Novello Awards untuk Lagu dengan Musik Terbaik dan Karya dengan Penampilan Terbaik.
Pada tahun 1983, Stewart Copeland menulis musik film untuk "Rumble Fish" yang disutradarai dan diproduksi oleh Francis Ford Coppola dari novel S.E. Hinton . Sebuah lagu dari album musik tema film tersebut, "Don't Box Me In (theme From "Rumble Fish")" diedarkan oleh A&M Records. Lagu tersebut adalah hasil kerja sama antara Copeland dan penyanyi/pencipta lagu Stan Ridgway pimpinan Wall of Voodoo.
Bubar dan pertunjukan setelah bubar (1984-1986).
Setelah tur Synchronicity berakhir pada Maret 1984, The Police bubar, dan masing-masing anggota band melanjutkan karier solo mereka. Pada bulan Juni 1986, mereka berkumpul kembali untuk melakukan tiga kali konser "A Conspiracy of Hope Tour" untuk Amnesty International. Pada Juli tahun itu juga, The Police dalam keadaan tegang melakukan reuni singkat di studio untuk merekam ulang lagu "Don't Stand So Close to Me" dan "De Do Do Do, De Da Da Da" dalam versi lembut. Lagu "Don't Stand So Close to Me" dirilis bulan Oktober 1986 sebagai singel terakhir mereka "Don't Stand So Close To Me '86" yang merupakan (rekaman ulang versi asli tahun 1980), dan dimasukkan ke dalam album kompilasi "" (urutan 25 tangga album Britania). Ketika itu Sting jelas-jelas tidak ada niat untuk meneruskan The Police. Ia telah merilis album di bawah pengaruh jazz, "The Dream of the Blue Turtles" sebagai album solo perdana yang sukses pada tahun 1985.
Setelah bubar (1987-2006).
Pada tahun 1992, Sting menikahi Trudie Styler. Summers dan Copeland diundang ke upacara pernikahan dan resepsi. Tamu pesta pernikahan yang menyadari ketiga anggota The Police hadir memaksa ketiganya untuk bermain. Mereka akhirnya membawakan "Roxanne" dan "Message in a Bottle". Copeland mengatakan kemudian bahwa "setelah sekitar tiga menit, mereka menjadi 'satu' lagi." Masih pada tahun 1992, Andy Summers bekerja sebentar sebagai direktur musik untuk acara "Dennis Miller Show" yang tidak berumur panjang. Pada 10 Maret 2003, The Police diabadikan ke dalam Rock and Roll Hall of Fame, dan mereka membawakan lagu "Roxanne", "Message In a Bottle", dan "Every Breath You Take" secara langsung, sebagai The Police. Lagu terakhir dibawakan bersama Steven Tyler, Gwen Stefani, dan John Mayer. Menjelang akhir lagu, Copeland merobekkan "drumhead" (kulit drum) pada "snare drum" yang dimainkannya. Ia memang dikenal senang mengencangkan "drumhead" untuk menghasilkan bunyi pukuan "snare drum" yang keras. Pada musim gugur tahun itu, Sting menerbitkan autobiografi berjudul "Broken Music".
Pada tahun 2004, Henry Padovani (gitaris The Police sebelum bergabungnya Andy Summers) mengeluarkan sebuah album dengan satu lagu hasil kerja sama dengan Stewart Copeland dan Sting. Lagu tersebut merupakan reuni pertama kalinya anggota The Police yang "asli" sejak dibentuknya The Police pada tahun 1977. Masih pada tahun 2004, majalah "Rolling Stone" memasukkan The Police ke dalam urutan ke-70 daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa. Pada tahun 2006, Stewart Copeland membuat film dokumenter (rockumentary) tentang The Police yang diberinya judul "". Film dokumenter tersebut disusunnya berdasarkan film format Super-8 yang diambilnya mulai akhir 1970-an hingga awal 1980-an ketika bandnya sedang melakukan tur keliling atau rekaman di studio. Pada bulan Oktober 2006, Andy Summers menerbitkan memoar autobiografi "One Train Later" yang menceritakan awal kariernya dan pengalaman sebagai anggota The Police.
Tur reuni (2007–2008).
Pada awal 2007, The Police dilaporkan akan tampil dalam tur reuni untuk memperingati ulang tahun ke-30 mereka. Tur tersebut merupakan tur pertama mereka setelah bubar "terakhir kalinya" pada tahun 1986. Konser mereka bertepatan dengan dirilis ulangnya lagu-lagu lama mereka oleh Universal Music (pemilik label A&M). Pernyataan berikut diumumkan atas nama The Police oleh juru bicara Interscope Geffen A & M Records, dan diposting di situs web resi Sting: "Sehubungan dengan makin dekatnya peringatan ulang tahun ke-30 singel Police, diskusi telah berjalan untuk membahas cara memperingatinya. Meskipun kami dapat memastikan bahwa memang kami akan melakukan sesuatu yang khusus untuk menandai peristiwa ini, sejauh mana keterlibatan band masih tetap belum ditentukan."
Pada 22 Januari 2007, majalah punk "Side-Line" membocorkan berita bahwa The Police akan reuni untuk acara Grammy Award, dan menambahkan lagu yang akan dibawakan adalah "Roxanne". Majalah "Side-Line" juga mengumumkan The Police akan memulai tur besar-besaran ke kota-kota di seluruh dunia. Majalah "Billboard" kemudian mengonfirmasikan rumor ini, mengutip Andy Summers yang sudah berkata sebelumnya pada tahun 2006, tentang kemungkinan bandnya dapat berlanjut pasca-"Synchronicity". "Pendekatan pendekatan yang lebih rasional mestinya, 'OK, Sting, bolehlah kau pergi membuat album solo, dan mari kita kembali bersama dalam dua atau tiga tahun. Aku yakin kami dapat melakukan itu. Tentu saja kami sebenarnya bisa. Kami jelas-jelas tidak kekeringan kreativitas. Kami dapat dengan mudah terus, dan kami mungkin masih berada di sana [sebagai band]. Ini bukanlah nasib kami yang sebenarnya. Tapi akhirnya lain. Aku menyesal kami tidak pernah melakukan sebuah tur terakhir." The Police membuka acara tahunan Grammy Awards 11 Februari 2007 di Los Angeles, California dengan meneriakkan "We're The Police. And we're back!" sebelum memainkan "Roxanne". Perusahaan rekaman mereka, A&M Records mempromosikan tur reuni 2007-2008 sebagai peringatan ulang tahun ke-30 peluncuran singel pertama mereka "Roxanne" dan bukan pendirian The Police.
Mereka membuka Reunion Tour pada tanggal 28 Mei 2007 di hadapan 32.000 penggemar di Vancouver untuk konser dua malam mereka yang tiketnya hampir terjual habis. Stewart Copeland dengan tajam mengkritik pertunjukan tersebut di situs web pribadinya. Media massa mengangkatnya sebagai kericuhan dalam The Police, padahal tulisan Copeland hanya dimaksudkan sebagai bercanda, dan anggota lainnya tidak menanggapi dengan serius. Henry Padovani bergabung dengan band pada di atas panggung untuk "ancora" terakhir dalam pertunjukan di Paris, 29 September. The Police dengan formasi berempat bersama Padovani memainkan "Next to You" dari album pertama "Outlandos d'Amour." Pada bulan Oktober 2007, The Police memainkan pertunjukan terbesar dalam tur reuni mereka di hadapan 82.000 penggemar di Dublin, Irlandia. Namun rencana konser kedua mereka di Antwerpen, Belgia, 9 Oktober 2007 dibatalkan karena Sting menderita faringitis. Mereka melanjutkan tur reuni mereka pada tahun 2008 di antaranya ke Selandia Baru, Australia, Singapura, Makau, Jepang, Kanada, Amerika Serikat, Perancis, Jerman, Norwegia, Denmark, Britania Raya, Serbia, Polandia, Argentina, dan Brasil tempat mereka konser di hadapan 75.000 penonton.
The Police dijadikan atraksi utama di festival TW Classic di Werchter, Belgia pada 7 Juni 2008. Mereka juga dijadikan pertunjukan puncak pada malam terakhir Festival Isle of Wight 15 Juni 2008, selain menjadi bintang utama di Minggu malam pada 28 Juni 2008 dalam festival musik tahunan "Hard Rock Calling" (sebelumnya disebut "Hyde Park Calling"). Pada Februari 2008, mereka mengumumkan bahwa seusai tur, The Police akan kembali dibubarkan. Menurut Sting, "Tidak akan lagi ada album baru, tidak akan ada lagi tur besar-besaran yang baru, setelah kami selesai dengan tur reuni ini, maka berakhirlah The Police."
Pertunjukan final dari tur keliling mereka diadakan pada 7 Agustus 2008 di Madison Square Garden, New York City dengan band pembuka The B-52's. Sebelum manggung, mereka mengumumkan bahwa The Police menyumbang AS$ 1 juta kepada Wali Kota New York Michael Bloomberg untuk membantu penanaman satu juta pohon di Kota New York hingga tahun 2017. Sepanjang tur reuni, mereka sukses menjual 3,7 lembar tiket, dengan pendapatan kotor AS$358 juta, dan membuat tur mereka sebagai tur berpenghasilan terbesar nomor tiga sepanjang masa. The Police dan toko Best Buy mengumumkan pada 4 Agustus 2008 bahwa mereka akan meluncurkan album untuk para kolektor berjudul "". Album koleksi ini dirilis 11 November 2008, berisi rekaman lengkap konser mereka di Buenos Aires, Argentina, dan dikemas dalam paket: 2DVD/2CD, 1 Blu-Ray Disc/2CD, dan 3 piringan hitam premium 180-gram beserta kunci berkas MP3. Di dalamnya juga berisi video bonus, termasuk video dokumenter "Better Than Therapy" karya Jordan, anak laki-laki Copeland.

</doc>
<doc id="64204" url="?curid=64204" title="Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu">
Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu

Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu adalah bandar udara internasional di Bukares, Rumania dengan kode IATA BBU.

</doc>
<doc id="64208" url="?curid=64208" title="Nasi tumpang">
Nasi tumpang

Nasi tumpang adalah nasi yang menggunakan kuah berupa sambal tumpang. Sambal tumpang sendiri merupakan sambal yang dibuat dengan bahan baku tempe yang sudah basi (tempe bosok) dan dimasak dengan ayam serta kadang-kadang rambak (kulit sapi). Cara penyajiannya sama persis dengan nasi pecel yang sudah populer.
Tidak semua tempe bisa digunakan. Hanya daerah tertentu yang dapat menghasilkan tempe yang dapat basi sesuai dengan yang diinginkan. Tempe daerah Malang juga tidak bisa digunakan sebagai bahan sambel tumpang, karena tidak bisa basi sesuai dengan kriteria sambal tumpang. Kalaupun dipaksakan dibuat bahan, maka rasanya tidak dapat sesedap aslinya.
Nasi tumpang populer di daerah Boyolali dan sekitarnya dan digunakan sebagai menu sarapan pagi, dijual di warung-warung makan di pagi hari yang hanya menjual nasi pecel dan nasi tumpang. Di sepanjang Jalan Kenangan Boyolali - Solo, setiap malam di atas pukul 21.00 WIB, setelah pertokoan tutup, seluruh trotoar di jalan itu menjadi warung lesehan nasi pecel dan nasi tumpang. Mirip dengan lesehan gudeg di jalan Malioboro Jogjakarta.

</doc>
<doc id="64213" url="?curid=64213" title="Yuan Chonghuan">
Yuan Chonghuan

Yuan Chonghuan (袁崇焕－1584-1630) adalah patriot dan komandan dari Dinasti Ming yang terkenal karena pertempurannya melawan suku Manchu (yang kemudian mendirikan Dinasti Qing)
Dia dilahirkan di Dongguan, Guangdong dan lulus ujian kerajaan pada tahun 1619 lalu menduduki jabatan rendah di kehakiman. Ketika itu, tentara Tiongkok/Ming menderita kekalahan berturut-turut hingga pada tahun 1622 mereka terpaksa mundur ke Shanhaiguan (ujung paling timur Tembok Besar, di Hebei) dan melepaskan daerah Liaoning untuk orang Manchu. Setelah kunjungannya ke garis depan, Yuan diangkat sebagai sekretaris tingkat dua untuk urusan perangan dan diberikan dana untuk perekrutan tentara.
Jendral Yuan Chonghuan melakukan kerjasama yang baik dengan komandan tertinggi, Sun Chengzong dan menekan perbatasan terus ke arah utara hingga akhirnya membangun benteng di Ningyuan pada tahun 1623. Pada 1625, Sun dicopot jabatannya dan digantikan oleh Gao Di yang memerintahkan penarikan mundur tentara kembali ke Shanhaiguan, rencana ini ditentang keras oleh Yuan. Awal tahun berikutnya, Nuerhachi, pemimpin Manchu kembali memimpin pasukannya menyeberangi sungai Liao. Yuan Chonghuan dan komandan-komandannya dengan gemilang mempertahankan Ningyuan dengan senjata baru saat itu, senapan. Akibatnya, pada 27 Februari 1626, kerajaan mengangkat Yuan sebagai Gubernur Liaoning serta diberikan kekuasaan penuh untuk menangani gangguan dari perbatasan.
Yuan mengambil kesempatan ketika Nuerhachi meninggal diakhir tahun itu dengan kembali merebut Jinzhou. Bangsa Manchu kembali menyerang pada bulan Juni, namun mundur setelah beberapa pertempuran kecil. Ekspedisi itu membuatnya dikritik oleh kasim-kasim korup di bawah pimpinan Wei Zhongxian sehingga berakibat dia dipensiunkan.
Tahun 1628, di bawah kaisar baru, Yuan kembali ditugaskan sebagai komandan lapangan untuk kesatuan timur laut. Dia memulai rencana lima tahun yang ambisius untuk merebut kembali Liaodong. Pada tahun 1629, dia dianugrahi gelar Pelindung Senior Kerajaan. Bangsa Manchu menyerang balik dari timur dan melakukan serangan mendadak di utara Beijing pada akhir tahun itu. Yuan mundur dari Ningyuan untuk mempertahankan ibukota, namun malah ditahan oleh Kaisar Chongzhen pada 13 Januari 1630. Kaisar termakan oleh isu yang dihembuskan oleh Kaisar Manchu, Huang Taiji dan fitnah para para pejabat korup yang tidak suka dengan Jendral Yuan. Yuan dituduh berkomplot dengan musuh dan pengecut meninggalkan posnya, lalu dijatuhi hukuman mati di Ganshiqiao, Beijing. Kepalanya dipungut oleh komandan penjaga kota dan dikuburkan. Keluarga komandan itu menjaga makam itu turun-temurun hingga pemerintah Tiongkok mengevakuasinya tahun 2003.

</doc>
<doc id="64216" url="?curid=64216" title="Nicky Tirta">
Nicky Tirta

Nicky Tirta () adalah seorang aktor dan bintang iklan Indonesia.
Nicky adalah adik kandung penyanyi yang popular pada tahun 90-an, Nia Lavenia. Pria berdarah campuran Belanda - Tionghoa ini adalah anak kelima dari delapan bersaudara yang semuanya menetap di Perth, Australia Barat. Ia memiliki saudara kembar yang terpaut usianya 5 menit saja.
Karier Nicky dimulai ketika Ia mengikuti sebuah ajang pemilihan model majalah Aneka ketika duduk di bangku SMA. Sejak memenangkan Juara Pertama di pemilihan model itu, tawaran bermain iklan dan film mulai berdatangan. Namanya semakin terkenal ketika Ia memerankan 'Damar' di film Bidadari bersama Marshanda. Keduanya pun pernah digossipkan dekat selama beberapa saat. Nicky Tirta pernah juga menjajal dunia tarik suara lewat sebuah album kompilasi bertajuk "10 Male Sinetron Artis" pada tahun 2006. Ia juga meluncurkan beberapa single, di antaranya "Jomblo" (duet dengan Abbo Asbak) dan "Indah Cintaku" (duet dengan Vanessa Angel)
Di samping dunia keartisan, Nicky juga hobi memasak. Ia pernah membawakan acara kuliner bertajuk "Dapur Nicky" di Kompas TV sekitar tahun 2012 hingga 2014.
Nicky menikah dengan Liza Elly Purnamasari, runner-up pertamaPuteri Indonesia 2011. Pada tanggal 27 Juli 2013, Nicky dikaruniai seorang anak perempuan yaitu Naara Ellyna Tirta.

</doc>
<doc id="64218" url="?curid=64218" title="Tommy Kurniawan">
Tommy Kurniawan

Tommy Kurniawan () adalah seorang bintang iklan, aktor sinetron dan layar lebar dalam dunia hiburan Indonesia. Pria bertinggi badan 177 cm ini juga sahabat Nicky Tirta dan alm Adi Firansyah.
Karier.
Tommy mengawali karier dari ajang pemilihan model Top Model Cardinal 2000 dan menjadi juara 2. Setelah itu berbagai tawaran pun datang. Tommy pernah menjadi bintang iklan Coca Cola, Eskulin, Indosat Im3, Chiki Tradia, Jamin, Supermie Super Cup, Mie Pazto, Pigeon, Ovale Maskulin, Lotte, dan Milton.
Anak bungsu dari 5 bersaudara ini pun masuk dunia sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "ABG", "Rahasia Hati", "Adilkah", "Buruan Sayang Gue", "Kecupan Kangen", "Habibi dan Habibah", "Jangan Berhenti Mencintaiku" dan "Janji Jaya 1&2". Tak hanya sinetron, Tommy juga pernah membintangi film "Eiffel I'm In Love" (2003) dan film kontroversial, "Buruan Cium Gue" (2004).
Kehidupan pribadi.
Tanggal 11 April 2011 Tommy menikah dengan Fatimah Tania Nadira tetapi tidak setujui ibu mertuanya.
Tanggal 26 Januari 2012 Tommy dikarunai seorang anak laki-laki, Muhammad Al Fatih Fabrizio.
Tanggal 6 Januari 2013 Tommy dikarunai seorang anak perempuan, Naira Syabila Azzahra Kurniawan.
Kasus.
Tanggal 18 April 2011 Istri Menteri Perikanan dan Kelautan Fadel Muhammad, Hana Hasanah melaporkan Tommy atas penculikan anaknya, Fatimah Tania Nadira.

</doc>
<doc id="64220" url="?curid=64220" title="Indra Bruggman">
Indra Bruggman

Indra Lesmana Bruggman () adalah aktor dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Biograf.
Indra Lesmana Bruggman adalah Putra pasangan Yohana (ayah) dan Mimi (ibu). Sejak sekolah dasar Indra telah menjuarai lomba peragaan busana di kota kelahirannya. Pada tahun 1995, anak kedua dari empat bersaudara ini mengikuti ajang pemilihan coverboy Aneka. Saat itu Indra masih duduk di bangku sekolah menengah pertama, dan berhasil menjadi salah satu finalis. Tak lama setelah itu, pria keturunan Sunda-Belanda ini memutuskan untuk hijrah ke Jakarta untuk mengembangkan kariernya.
Setelah mengikuti casting, Indra terpilih menjadi pemeran utama dalam sinetron "Jinny oh Jinny" produksi Multivision Plus, bersama Diana Pungky. Sinetron ini langsung melejitkan namanya. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Siapa Takut Jatuh Cinta", "Romantika" dan "Taqwa" bersama Nabila Syakieb. 
Selain sinetron, Indra juga membintangi beberapa iklan, di antaranya Sandal Dakkar, Krating Daeng, So Klin Pewangi, Sepatu Hasenda. 
Pada tahun 2004, bersama Rani, kakaknya, Indra membuka butik yang diberi nama Ind-Ra yang merupakan gabungan namanya dan nama kakaknya.
Sekarang, Indra Bruggman merambah ke dunia tarik suara. Ia dan Mama Mimi bertarung dengan kontestan lainnya dalam acara "Supermama Selebconcert" yang diselenggarakan Indosiar. Acara ini dipandu oleh presenter Eko Patrio dan Ruben Onsu.
Selain sibuk di dunia entertainment, ia juga disibukkan dengan kegiatan sebagai "vote getter" untuk sebuah partai menjelang Pemilu 2009.
Kehidupan Pribadi.
Seperti artis lain yang beranjak tenar, Indra mendapat gosip-gosip yang mengiringi perjalanan kariernya. Pria dengan tinggi 180 cm ini sempat dikabarkan mejalani hubungan sesama jenis dan telah menikah di negeri Kincir Angin, Belanda dengan aktor Bertrand Antolin.. Tak lama setelah kabar ini berhembus, foto mesra mereka beredar di Internet. Namun akhirnya Roy Suryo, yang dijuluki sebagai pakar informatika, multimedia, dan telematika menyatakan kalau foto tersebut hasil rekayasa. Indra juga terkenal sebagai artis yang gonta-ganti pacar. Indra pernah berpacaran dengan bintang "Melody Cinta", Helmalia Putri, setelah itu dia digosipkan pacaran dengan Diana Pungky, mitra mainnya dalan sinetron komedi "Jinny Oh Jinny". Belum reda kabar tersebut, Indra juga dikabarkan dekat dengan Shirley Margaretha. Namun Indra menyangkal punya hubungan khusus baik dengan Diana maupun Shirley. Indra juga pernah pacaran dengan Dhini Aminarti, namun hubungan ini pun tak bertahan lama.
Di bulan Oktober 2015, Indra Bruggman di beritakan telah menikah dengan Soraya Abdullah, namun dibantah kebenarannya.
Kasus.
Awal April 2012, Indra Bruggman dan Angel Lelga dilaporkan oleh pesinetron bernama Kumala Sari atas tuduhan penggelapan uang. Kumala Sari melayangkan somasi kepada perusahaan yang dikelola oleh Indra Bruggman, Angel Lelga dan Tata Liem setelah merasa dirugikan dengan bisnis parfum.

</doc>
<doc id="64222" url="?curid=64222" title="Mario Lawalata">
Mario Lawalata

Mario Santo Michael Lawalata () adalah seorang artis sinetron, model, dan pembawa acara dalam dunia hiburan Indonesia. Aktor berdarah Manado dan Maluku ini adalah Putra pasangan Alexander Polii (ayah) dan Reggy Lawalata (ibu) ini juga adik dari perancang busana Indonesia, Oscar Lawalata.
Karier.
Besar dalam kondisi yang kekurangan dan hanya dibesarkan oleh sang bunda (karena bercerai dengan ayahnya), Mario menjadi sosok mandiri. Apalagi setelah Reggy masuk dunia model, Mario pun mengikuti jejak mamanya. Mario mengawali karier sebagai model di Majalah Aneka. Ia kemnudian merambah dunia sinetron dengan membintangi beberapa serial sinetron, antara lain "Cerita Cinta", "Cinta Tanpa Logika", dan "Pura-Pura Buta" yang dibintanginya bersama Titi Kamal. Selain sinetron, Mario juga pernah menjadi presenter bersama Andrea Lee dalam program "Koper dan Ransel" di Trans TV.
Pria bertinggi badan 174 cm ini mempunyai hobi olahraga bola basket, dia bahkan bergabung dengan tim basket Biangbola Aliansi Jakarta.
Mario juga menjajal dunia tari dengan mengikuti acara 'Seleb Dance', sebuah program 'reality & variety show' yang ditayangkan oleh antv. Kompetisi itu menampilkan delapan pasangan selebriti dan dua pasangan kombinasi selebriti dan non-selebriti. Mario dan Kinaryosih adalah selebriti yang ditetapkan untuk berpasangan dengan 'dancer' non-selebriti. Melalui audisi, terpilih Imaniarti sebagai pasangan Mario. Mereka berdua berhasil masuk final, melawan pasangan Kinaryosih-Wawan dan Surya Saputra–Cynthia Lamusu. Namun 'Tiket Emas' sebagai keberhasilan menjadi jawara direbut pasangan Kinaryosih-Wawan.
Kehidupan pribadi.
Mario pernah menjalin kasih dengan bintang film dan model Marsha Timothy atau akrab dipanggil Chacha sejak akhir tahun 2004. Namun hubungan ini berakhir di pertengahan tahun 2007.
Tanggal 17 April 2011 Mario melawan Raffi Ahmad dalam pertandingan tinju.
Pada pertengahan April 2012, video porno sesama jenis yang diduga diperankan oleh orang yang mirip dengan Mario Lawalata dan Harlan Chaniago salah satu personel The Adly's yang beredar melalui "BlackBerry Messenger". Mario Lawalata pun membantah ia merupakan salah satu pemeran pria dalam video tersebut.

</doc>
<doc id="64223" url="?curid=64223" title="Rumpun bahasa Melayu-Polinesia">
Rumpun bahasa Melayu-Polinesia

Rumpun bahasa Melayu-Polinesia adalah sebuah cabang utama dari rumpun bahasa Austronesia yang mencakup semua bahasa Austronesia yang dipertuturkan di luar Taiwan dan memiliki jumlah penutur sekitar 351 juta jiwa. Secara luas Bahasa-bahasa Melayu-Polinesia (MP) terbagi dalam 2 subkelompok utama, Melayu-Polinesia Barat dan Melayu-Polinesia Tengah bagian Timur.
Adalah filsuf dan linguis asal Jerman Wilhelm von Humboldt yang tahun 1834, dalam buku yang sedang ditulisnya, "Über die Kawi-Sprache auf der Insel Java" ("Mengenai bahasa Kawi di pulau Jawa", 1836-39) menciptakan nama "Melayu-Polinesia" untuk menyebut rumpun bahasa yang bertebar dari pulau Madagaskar di barat sampai pulau Paskah di timur.
Zaman dahulu sebelum bahasa penduduk non-Han Tionghoa Taiwan dipelajari secara baik, bahasa Austronesia disebut sebagai bahasa Melayu-Polinesia secara keseluruhan.
Bahasa Melayu-Polinesia memiliki dua ciri khas, yaitu :
Seperti bahasa Austronesia lainnya, bahasa Melayu-Polinesia memiliki entropi rendah; yang, teks itu sungguh terulang-ulang dalam ucapan pada frekuensi suara. Kebanyakan juga tak punya konsonan rangkap. Kebanyakan juga hanya memiliki sekelompok kecil huruf hidup, kelima huruf hidup seperti a, i, u , e, dan o ialah yang biasa dipakai.
Bagian Barat.
Bahasa Melayu-Polinesia Barat memiliki 300 juta penutur dan termasuk Bahasa Indonesia, Melayu, Jawa, Tagalog, Cebuano, Ilokano, Hiligaynon, Bikol, Kapampangan, dan Waray-Waray, Bugis, Malagasi, dan sebagainya.
Bagian Timur.
Bahasa Melayu-Polinesia Timur memiliki 2 subkelompok: bahasa-bahasa Polinesia dan bahasa-bahasa Mikronesia. Bahasa-bahasa Mikronesia mencakup bahasa-bahasa yang diucapkan penduduk asli Mikronesia seperti Nauru, Sama dan Chamorro. Bahasa-bahasa Polinesia termasuk bahasa Hawai'i, Maori, Samoa, Tahiti, Tonga dan Tuvalu. Semua bahasa yang disebutkan memiliki status resmi di berbagai negara dan teritorial Samudra Pasifik. Secara berkelompok dituturkan hampir 1 juta orang.

</doc>
<doc id="64224" url="?curid=64224" title="Aileu">
Aileu

Aileu adalah kota di Timor Leste, 47 km di selatan Dili, ibu kota negara. Kota Aileu berpenduduk 17.356 orang dan merupakan ibu kota Distrik Aileu.
Pada masa Timor Portugis, kota ini dikenal sebagai Vila General Carmona, sesuai nama diktator Portugis António Óscar Carmona.
Pada masa Timor Timur, Kota Aileu menjadi ibu kota Kabupaten Aileu. Pada tahun 1995, Kabupaten Aileu ditetapkan sebagai salah satu dari 26 Daerah Tingkat II Percontohan berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1995.

</doc>
<doc id="64225" url="?curid=64225" title="Ainaro">
Ainaro

Ainaro adalah kota di Timor Leste, dan sebuah sub-distrik dari Distrik Ainaro, yang terletak di barat daya negara itu. Sub distrik ini berpenduduk sekitar 12.000 orang. Daerahnya terdiri dari kota pegunungan kecil Ainaro, ibu kota distrik tersebut, bersama-sama dengan desa-desa Soro, Maununo, Cassa, Suro Craic, Manutassi, dan Mau-Ulo. Kota Ainaro terletak 78 km di selatan Dili, ibu kota negara.
Sumber-sumber utama kota Ainaro dan daerah sekitarnya adalah kopi organik yang nikmat dan kayu cendana yang harum baunya. Di kota ini hidup berdampingan dengan damai komunitas Katolik, Protestan, dan Muslim.
Penghancuran Ainaro.
Pada masa pendudukan Indonesia dari 1975 hingga 1999, Ainaro berfungsi sebagai pangkalan penting sejumlah milisi pro integrasi, yang didukung oleh militer Indonesia, baik sebelum maupun sesudah referendum 30 Agustus 1999. Hasil referendum yang menunjukkan bahwa mayoritas rakyat Timor Leste menghendaki kemerdekaan memprovokasi para milisi pro integrasi yang kemudian menghancurkan lebih dari 95% dari bangunan-bangunan di kota ini.

</doc>
<doc id="64226" url="?curid=64226" title="Teuku Zacky">
Teuku Zacky

Teuku Zacky Azwar () adalah artis sineron Indonesia. Pria bertinggi tubuh 187 cm ini adalah keturunan Aceh. Ia juga pernah menjalin cinta dengan pemain sintron Peggy Melati Sukma. Dalam beberapa kali kesempatan Teuku Zacky juga bermain dalam film dan sinetron di Malaysia.
Karier.
Zacky memulai kariernya sebagai model. Itu pun berawal dari ketidaksengajaan. Perkenalan Zacky dengan panggung hiburan dan modeling terjadi tahun 1999 ketika jalan-jalan di sebuah mal di Bandung. Waktu itu, wajah Zacky ternyata menarik perhatian seorang pencari bakat yang tengah mencari bibit baru. Setelah itu, Zacky terjun ke sinetron dan film. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya adalah "Tujuh Tanda Cinta", "Cowok-Cowok Keren", dan "Gengsi Gede-Gedean". Selain itu Zacky juga pernah membintangi film kerja samanya dengan bintang Malaysia dengan judul "Kayangan".
Zacky juga pernah turut mendukung pertunjukan teater "Abang Thamrin Dari Betawi". Dalam pertunjukan arahan sutradara Mutiara Sani ini, Zacky memerankan tokoh nasional Husni Tamrin.
Kehidupan pribadi.
Zacky pernah menjalin hubungan kasih dengan aktris Peggy Melati Sukma yang lebih tua 6 tahun darinya. Hubungan ini berakhir setelah 4 tahun mereka menjalin hubungan. Setelah Peggy menikah dengan seorang pengusaha, Zacky sempat diisukan berhubungan dengan aktris dan penyanyi asal negeri jiran Malaysia, Ning Baizura binti Hamzah. Namun hubungan ini tidak berlanjut. Di penghujung 2008, tanpa banyak diketahui Zacky telah mengajukan rencana pernikahan dengan seorang model asal Uzbekistan, Ilmira Usmanova. Tanggal 7 Januari 2010 Teuku Zacky dan istrinya dikaruniai seorang putra yaitu Teuku Zio Zafiero Adam. Tanggal 3 April 2012 Teuku Zacky dan istrinya dikaruniai seorang putri yaitu Aishakyra Zara.

</doc>
<doc id="64228" url="?curid=64228" title="Baucau">
Baucau

Baucau adalah kota terbesar kedua di Timor Leste, setelah Dili, ibu kota negara, yang terletak 122 km dari kota ini.
Baucau dihuni oleh sekitar 16.000 penduduk, dan merupakan ibu kota Distrik Baucau, yang terletak di bagian timur negara ini. Pada masa Timor Portugis, Baucau disebut "Vila Salazar", sesuai dengan nama diktator Portugis António de Oliveira Salazar.
Baucau adalah kedudukan dari salah satu Keuskupan di Timor Leste. Keuskupan Baucau dibentuk pada 30 November 1996, ketika keuskupan di Dili dibagi dua. Uskupnya adalah D. Basílio do Nascimento.
Enam kilommeter dari kota ini terletak Bandara Cakung (kode IATA: NCH). Bandara ini mempunyai landasan yang terpanjang di negara ini, sementara bandara di Dili Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato hanya dapat didarati oleh pesawat-pesawat yang lebih kecil seperti Boeing 737. Bandara Baucau berfungsi sebagai bandara utama negara ini sebelum invasi Indonesia pada 1975, ketika militer Indonesia mengambil alih penguasaannya.
Banyak dari infrastukrtur di kota ini dan daerah sekitarnya hancur atau dirusakkan pada kerusuhan yang terjadi setelah referendum untuk kemerdekaan pada 1999. Namun, di bagian lama Baucau masih tinggal sejumlah sisa bangunan dari masa kolonial Portugis, seperti rumah-rumah kolonial yang besar, gereja-gereja dan bangunan-bangunan umum. Satu di antaranya adalah Pousada de Baucau, sebuah hotel besar merah jambu yang restorannya memberikan pemandangan yang indah ke lautan.
Di toko-toko, restoran-restoran, dan pasar kota ini berlangsung perdagangan, meskipun tingkat pengangguran, khususnya di antara orang-orang muda, sangat tinggi. Ada sejumlah eksperimen yang berhasil yang mengubah bisnis lama yang berorientasi perang menjadi teknik sederhana, dan sejumlah usaha kecil mulai muncul di bidang kebersihan dan kesehatan, produksi dan pemrosesan makanan, transportasi, perdagangan eceran kecil, dan pariwisata. 

</doc>
<doc id="64229" url="?curid=64229" title="Liquiçá">
Liquiçá

Liquiçá (Tetum: "Likisá") adalah sebuah kota pantai di Timor Leste, 32 km sebelah barat Dili, ibu kota negara itu. Liquiçá adalah ibu kota Distrik Liquiçá. Kotanya dihuni oleh sekitar 19.000 penduduk.
Pada 6 April 1999, dalam kampanye intimidasi dan kekerasan yang mendahului referendum untuk kemerdekaan Timor Leste, sekitar 200 orang dibunuh di dalam Pembantaian di Gereja Liquiçá, ketika anggota-anggota milisi Besi Merah Putih, yang didukung oleh militer dan polisi Indonesia, menyerang gereja itu. (Jumlah korban ini disangkal oleh pihak Indonesia).
Menjelang referendum, sebagian besar bangunan di kota ini dihancurkan. Hanya beberapa bangunan saja dari masa Portugis dan Indonesia yang tinggal.
Kebanyakan penduduknya berbahasa Tocodede.

</doc>
<doc id="64230" url="?curid=64230" title="Gleno">
Gleno

Gleno adalah kota di Timor Leste, 30 km di barat daya kota Dili, ibu kota negara itu, namun perjalanan ke sana berlangsung sekitar dua jam karena jalan pegunungannya berliku-liku. Kota ini berpenduduk 29.000 orang. Koordinat geografinya adalah 8° 43' 26 LS dan 125° 26' 10 BT dan letaknya 882 m di atas permukaan laut.
Gleno adalah ibu kota distrik Ermera.
Karena dekat dengan ibu kota negara, Gleno menderita selama kampanye intimidasi menjelang referendum untuk kemerdekaan Timor Leste pada 1999.

</doc>
<doc id="64231" url="?curid=64231" title="Manatuto">
Manatuto

Manatuto adalah kota di timur laut Timor Leste. Letaknya 87 km di sebelah timur Dili, ibu kota negara itu, di jalan menuju ke Baucau. Ini adalah salah satu dari sub-distrik dari Distrik Manatuto. Penduduk kota ini berjumlah 12.000 orang. Manatuto adalah ibu kota distrik yang memiliki nama yang sama.

</doc>
<doc id="64232" url="?curid=64232" title="Suai">
Suai

Suai adalah kota di Timor Leste. Jumlah penduduknya 23.000 dan letaknya 138 km di barat daya Dili, ibu kota negara itu. Suai adalah ibu kota dari Distrik Cova-Lima, yang terletak di bagian barat daya Timor Leste. Kota ini terletak hanya beberapa kilometer dari Laut Timor, di sebelah selatan pulau tersebut.
Suai adalah tempat terjadinya Pembantaian di Gereja Suai yang terkenal. Tragedi ini terjadi pada September 1999. Ini adalah salah satu dari pembataian yang dilakukan oleh sekelompok milisi pro Indonesia menjelang penarikan mundur Indonesia dari Timor Leste.
-- () 10 Mei 2015 13.23 (UTC)
<gallery>

</doc>
<doc id="64233" url="?curid=64233" title="Lospalos">
Lospalos

Lospalos (kadang-kadang keliru ditulis "Los Palos") adalah kota di Timor Leste. Letaknya 248 km di timur Dili, ibu kota negara itu. Lospalos dihuni oleh 28.000 penduduk dan merupakan ibu kota dari distrik Lautém.
Lospalos adalah kota kelahiran pemimpin gerilya kemerdekaan Timor Leste, Nino Konis Santana (1959-1998).
Di dunia internasional, kota ini seringkali keliru disebut "Los Palos", sehingga kesannya nama ini berasal dari bahasa Spanyol. Kenyataannya, nama ini berasal dari "Lohoasupala", yaitu kata dalam bahasa Fataluku, bahasa setempat yang serumpun dengan bahasa Papua. Nama yang benar dalam bahasa Inggris, maupun bahasa Portugis dan Tetum, bahasa-bahasa resmi di Timor Leste, adalah Lospalos.

</doc>
<doc id="64236" url="?curid=64236" title="Hamlet">
Hamlet

Hamlet adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1599-1601. Drama ini adalah salah satu tragedi Shakespeare yang terkenal. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Hamlet, Pangeran Denmark dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.
Tragedi ini menceritakan tentang seorang raja yang meninggal dengan misterius, jandanya lalu menikah dengan saudaranya. Arwah sang raja menghantui istana kerajaan. Ia ingin anaknya, Hamlet, untuk membalas dendam. Pangeran Hamlet yang berjiwa sensitif bersumpah untuk membalas dendam dengan segala cara yang akhirnya harus dibayar dengan mahal.
Kisah Hamlet.
Waktu dan tempat.
Ratusan tahun yang lalu di Denmark.
Sinopsis Hamlet.
Hamlet adalah seorang pangeran di negara Denmark. Ayahnya baru meninggal dan pamannya Claudius naik tahta. Selain itu pamannya juga menikahi ibu Hamlet, Gertrude. Hal ini membuat Hamlet merasa sangat sedih.
Pada saat yang sama, beberapa teman Hamlet melihat hantu yang mengaku dirinya ayah Hamlet. Ketika Hamlet juga melihat hantu ini, ia disuruh untuk membalas dendam karena Claudius telah membunuhnya. Hamlet pura-pura gila untuk menjebak Claudius.
Selain itu, Hamlet juga mengundang beberapa aktor untuk mementaskan cerita yang ia tulis sendiri. Ceritanya adalah tentang seseorang yang membunuh raja dengan cara menuangkan racun di lubang telinganya. Waktu cerita ini dipentaskan, Claudius menjadi merasa sangat bersalah dan pergi sebelum pertunjukkan berakhir.
Hamlet bertanya kepada Gertrude mengenai kematian ayahnya. Ketika Gertrude tidak mau mengaku, Hamlet menjadi marah dan waktu melihat seseorang sedang bersembunyi di belakang tirai ia menusuknya. Tak disangka ini adalah Polonius, penasehat Claudius. Polonius meninggal dan kedua anaknya Laertes dan Ophelia berkabung. Ophelia sebenarnya telah jatuh cinta pada Hamlet, namun karena hal ini ia menjadi gila dan tenggelam di sungai.
Setelah ini, Claudius mengirim Hamlet ke Inggris untuk belajar di sana, walaupun tujuan sebenarnya adalah untuk mengusir Hamlet dari Denmark. Ia dan sahabat karibnya Horatio kemudian kabur dari kapal yang membawanya ke Inggris dan kembali ke Denmark. Di sana Hamlet tidak sengaja melihat prosesi pemakaman Ophelia dan karena sedihnya ia loncat masuk ke dalam liang kubur Ophelia. Laertes yang melihat hal ini menjadi marah dan ingin membalas kematian ayahnya. Ia pun menantang Hamlet untuk duel pedang.
Sebelum duel, pedang Laertes telah diberi racun oleh Claudius. Selain itu anggur Hamlet pun diracun. Pada kedua putaran pertama, Hamlet menang melawan Laertes dan Gertrude meminum anggur Hamlet untuk memberi semangat. Di putaran selanjutnya Hamlet terluka dengan pedang Laertes. Namun ia kemudian bertukar pedang dan berhasil melukai Laertes juga. Sebelum mati karena racun, Laertes mengaku telah bersekongkol dengan Claudius. Hamlet pun membunuh Claudius. Akhirnya baik Gertrude maupun Hamlet sendiri juga tewas karena racun yang sama.

</doc>
<doc id="64243" url="?curid=64243" title="Same">
Same

Same adalah kota di pedalaman Timor Leste, 81 km di selatan Dili, ibu kota negara itu. Same berpenduduk 25.000 orang dan merupakan ibu kota dari Distrik Manufahi, yang pada masa Timor Portugis dikenal dengan nama distrik Same.

</doc>
<doc id="64244" url="?curid=64244" title="Maliana">
Maliana

Maliana adalah kota di Timor Leste, 149 km di sebelah barat daya Dili, ibu kota negara itu. Kota ini berpenduduk 22.000 orang.
Maliana adalah ibu kota Distrik Bobonaro, dan letaknya hanya beberapa kilometer saja dari perbatasan dengan Indonesia.

</doc>
<doc id="64245" url="?curid=64245" title="Paris Hilton">
Paris Hilton

Paris Whitney Hilton () adalah anak dari Richard Hilton dan Kathy Richards dan ahli waris dari Hilton Hotels Corporation dan perusahaan "real estate" ayahnya. Ia memiliki seorang adik perempuan bernama Nicky Hilton dan dua adik laki-laki bernama Barron Hilton II dan Conrad Hilton II.
Hilton menjadi pemeran acara realitas dan terkenal lewat serial "The Simple Life". Ia menjadi lebih dikenal setelah videonya ketika Hilton sedang berhubungan seks dengan pacarnya saat itu, Rick Salomon dibocorkan di Internet. Video ini kemudian dirilis sebagai DVD dengan judul "1 Night in Paris" pada 9 Juni 2004. Hilton menuntut Salomon, namun tuntutannya dibatalkan. Hilton menerima US$ 400.000 dan persentasi keuntungan yang disumbangkan.
Selain menekuni dunia peran, ia pelantun lagu "Stars Are Blind" dan pemeran film "House of Wax".
Berurusan dengan hukum.
Hilton pertama kali ditahan pada 7 September 2006 karena kedapatan mengemudikan mobil Mercedes dalam keadaan kadar alkohol melebihi ambang batas. Ia dijatuhi hukuman percobaan 36 hari. Selain membayar denda, ia mendapat hukuman percobaan dan SIM-nya dibekukan. Selama masa percobaan, Hilton yang suka berpesta itu kembali tertangkap polisi pada 15 Januari 2007 karena melakukan pelanggaran. Lisensi mengemudinya dicabut. Pada Februari 2007, Hilton masih nekat juga mengemudikan mobil Bentley seharga 190.000 US$ miliknya di Hollywood. Tanpa menyalakan lampu depannya di malam hari.
Namun, Maret 2007, polisi memergokinya sedang mengendarai mobil. Selain melanggar hukuman percobaan dan menggunakan SIM yang dibekukan, ia juga mengendarai mobil berkecepatan tinggi ("ngebut") tanpa lampu.
Pada 4 Mei 2007, hakim Pengadilan Tinggi Los Angeles Michael Sauer menjatuhkan hukuman percobaan 45 hari karena melakukan pelanggaran dalam masa percobaan. Sidang diputus di Pengadilan Metropolitan Los Angeles. Hilton diharuskan menjalani hukuman penjara di tempat penahanan Century di Los Angeles mulai 5 Juni 2007. Atau, kalau tidak, ia akan dikenai hukuman dua kali lipat, yaitu 90 hari penjara.
Ia tinggal di sebuah blok yang terdiri atas 12 sel. Setiap sel diisi dua tahanan. Ini memang sel khusus untuk kalangan selebritis, anggota kepolisian, pegawai pemerintahan, dan kelompok papan atas lainnya. Penjara tersebut merupakan bagian dari Pusat Tahanan Regional di Lynwood, California yang menampung lebih dari 2.000 narapidana. Ia mendapat hak seperti penghuni sel lain, termasuk sedikitnya satu jam di luar sel untuk mandi, menonton televisi, berekreasi di luar ruang, atau menggunakan telepon.
Pada tanggal 28 Agustus 2010 Paris Hilton ditangkap atas tuduhan pemakaian narkoba.

</doc>
<doc id="64247" url="?curid=64247" title="Antimateri">
Antimateri

Antimateri adalah materi yang terdiri dari antipartikel dari partikel yang menyusun materi biasa. Bila sebuah partikel dan antipartikelnya menyentuh satu sama lain, keduanya saling memusnahkan, artinya keduanya diubah menjadi partikel-partikel lain dengan energi yang sama menurut persamaan Einstein "E=mc²".
Antimateri tidak ditemukan secara alami di bumi, kecuali hanya dalam waktu sangat singkat dan dalam jumlah sangat sedikit (karena peluruhan radioaktif atau sinar kosmik).

</doc>
<doc id="64249" url="?curid=64249" title="Sepultura">
Sepultura

Sepultura adalah kelompok musik Thrash metal dari Brasil yang didirikan pada 1984, walaupun musik mereka saat ini sering digambarkan sebagai groove metal. Nama mereka berarti "kuburan" dalam bahasa Portugis, dipilih oleh Max Cavalera setelah ia menerjemahkan lirik lagu Motörhead ""Dancing On Your Grave"".

</doc>
<doc id="64250" url="?curid=64250" title="Tari Pendet">
Tari Pendet

Tari Pendet pada awalnya merupakan tari pemujaan yang banyak diperagakan di pura, tempat ibadat umat Hindu di Bali, Indonesia. Tarian ini melambangkan penyambutan atas turunnya dewata ke alam dunia. Lambat-laun, seiring perkembangan zaman, para seniman Bali mengubah Pendet menjadi "ucapan selamat datang", meski tetap mengandung anasir yang sakral-religius. Pencipta/koreografer bentuk modern tari ini adalah I Wayan Rindi (? - 1967).
Pendet merupakan pernyataan dari sebuah persembahan dalam bentuk tarian upacara. Tidak seperti halnya tarian-tarian pertunjukkan yang memerlukan pelatihan intensif, Pendet dapat ditarikan oleh semua orang, "pemangkus" pria dan wanita, dewasa maupun gadis. 
Tarian ini diajarkan sekadar dengan mengikuti gerakan dan jarang dilakukan di "banjar-banjar". Para gadis muda mengikuti gerakan dari para wanita yang lebih senior yang mengerti tanggung jawab mereka dalam memberikan contoh yang baik.
Tari putri ini memiliki pola gerak yang lebih dinamis daripada Tari Rejang yang dibawakan secara berkelompok atau berpasangan. Biasanya ditampilkan setelah Tari Rejang di halaman pura dan biasanya menghadap ke arah suci ("pelinggih") dengan mengenakan pakaian upacara dan masing-masing penari membawa sangku, kendi, cawan, dan perlengkapan sesajen lainnya.
Kontroversi Pendet 2009.
Tari pendet menjadi sorotan media Indonesia karena tampil dalam program televisi Enigmatic Malaysia Discovery Channel. Menurut pemerintah Malaysia, mereka tidak bertanggung jawab atas iklan tersebut karena dibuat oleh Discovery Channel Singapura, kemudian Discovery TV melayangkan surat permohonan maaf kepada kedua negara, dan menyatakan bahwa jaringan televisi itu bertanggung jawab penuh atas penayangan iklan program tersebut. Meskipun demikian, insiden penayangan pendet dalam program televisi mengenai Malaysia ini sempat memicu sentimen Anti-Malaysia di Indonesia.

</doc>
<doc id="64251" url="?curid=64251" title="Kecak">
Kecak

Kecak (pelafalan: //, secara kasar "KEH-chahk", pengejaan alternatif: Ketjak, Ketjack), adalah pertunjukan tarian seni khas Bali yang lebih utama menceritakan mengenai Ramayana dan dimainkan terutama oleh laki-laki. Tarian ini dipertunjukkan oleh banyak (puluhan atau lebih) penari laki-laki yang duduk berbaris melingkar dan dengan irama tertentu menyerukan "cak" dan mengangkat kedua lengan, menggambarkan kisah Ramayana saat barisan kera membantu Rama melawan Rahwana. Namun, Kecak berasal dari ritual sanghyang, yaitu tradisi tarian yang penarinya akan berada pada kondisi tidak sadar, melakukan komunikasi dengan Tuhan atau roh para leluhur dan kemudian menyampaikan harapan-harapannya kepada masyarakat.
Para penari yang duduk melingkar tersebut mengenakan kain kotak-kotak seperti papan catur melingkari pinggang mereka. Selain para penari itu, ada pula para penari lain yang memerankan tokoh-tokoh Ramayana seperti Rama, Shinta, Rahwana, Hanoman, dan Sugriwa.
Lagu tari Kecak diambil dari ritual tarian sanghyang. Selain itu, tidak digunakan alat musik. Hanya digunakan kincringan yang dikenakan pada kaki penari yang memerankan tokoh-tokoh Ramayana.
Sekitar tahun 1930-an Wayan Limbak bekerja sama dengan pelukis Jerman Walter Spies menciptakan tari Kecak berdasarkan tradisi Sanghyang dan bagian-bagian kisah Ramayana. Wayan Limbak memopulerkan tari ini saat berkeliling dunia bersama rombongan penari Bali-nya.

</doc>
<doc id="64252" url="?curid=64252" title="Legong">
Legong

Legong merupakan sekelompok tarian klasik Bali yang memiliki pembendaharaan gerak yang sangat kompleks yang terikat dengan struktur tabuh pengiring yang konon merupakan pengaruh dari gambuh. Kata Legong berasal dari kata "leg" yang artinya gerak tari yang luwes atau lentur dan "gong" yang artinya gamelan. "Legong" dengan demikian mengandung arti gerak tari yang terikat (terutama aksentuasinya) oleh gamelan yang mengiringinya. Gamelan yang dipakai mengiringi tari legong dinamakan Gamelan Semar Pagulingan.
Legong dikembangkan di keraton-keraton Bali pada abad ke-19 paruh kedua. Konon idenya diawali dari seorang pangeran dari Sukawati yang dalam keadaan sakit keras bermimpi melihat dua gadis menari dengan lemah gemulai diiringi oleh gamelan yang indah. Ketika sang pangeran pulih dari sakitnya, mimpinya itu dituangkan dalam repertoar tarian dengan gamelan lengkap.
Sesuai dengan awal mulanya, penari legong yang baku adalah dua orang gadis yang belum mendapat menstruasi, ditarikan di bawah sinar bulan purnama di halaman keraton. Kedua penari ini, disebut legong, selalu dilengkapi dengan kipas sebagai alat bantu. Pada beberapa tari legong terdapat seorang penari tambahan, disebut "condong", yang tidak dilengkapi dengan kipas.
Struktur tarinya pada umumnya terdiri dari "papeson", "pangawak", "pengecet", dan "pakaad".
Dalam perkembangan zaman, legong sempat kehilangan popularitas di awal abad ke-20 oleh maraknya bentuk tari kebyar dari bagian utara Bali. Usaha-usaha revitalisasi baru dimulai sejak akhir tahun 1960-an, dengan menggali kembali dokumen lama untuk rekonstruksi.
Beberapa tari legong.
Terdapat sekitar 18 tari legong yang dikembangkan di selatan Bali, seperti Gianyar (Saba, Bedulu, Pejeng, Peliatan), Badung (Binoh dan Kuta), Denpasar (Kelandis), dan Tabanan (Tista).
Legong ini yang paling populer dan kerap ditampilkan dalam pertunjukan wisata. Tari ini dikembangkan di Peliatan. Tarian yang baku ditarikan oleh dua orang legong dan seorang condong. Condong tampil pertama kali, lalu menyusul dua legong yang menarikan "legong lasem". Repertoar dengan tiga penari dikenal sebagai Legong Kraton. Tari ini mengambil dasar dari cabang cerita Panji (abad ke-12 dan ke-13, masa Kerajaan Kadiri), yaitu tentang keinginan raja (adipati) Lasem (sekarang masuk Kabupaten Rembang) untuk meminang Rangkesari, putri Kerajaan Daha (Kadiri), namun ia berbuat tidak terpuji dengan menculiknya. Sang putri menolak pinangan sang adipati karena ia telah terikat oleh Raden Panji dari Kahuripan. Mengetahui adiknya diculik, raja Kadiri, yang merupakan abang dari sang putri Rangkesari, menyatakan perang dan berangkat ke Lasem. Sebelum berperang, adipati Lasem harus menghadapi serangan burung garuda pembawa maut. Ia berhasil melarikan diri tetapi kemudian tewas dalam pertempuran melawan raja Daha.
Tarian ini, seperti biasa, dimainkan sepasang legong. Kisah yang diambil adalah dari cuplikan Ramayana, tentang persaingan dua bersaudara Sugriwa dan Subali (Kuntir dan Jobog) yang memperebutkan ajimat dari ayahnya. Karena ajimat itu dibuang ke danau ajaib, keduanya bertarung hingga masuk ke dalam danau. Tanpa disadari, keduanya beralih menjadi kera., dan pertempuran tidak ada hasilnya.
Tari ini mengambil kisah persaingan Dewa Brahma dan Dewa Wisnu tatkala mencari rahasia lingga Dewa Syiwa.
Legong ini menceritakan beberapa ekor burung kuntul yang asyik bercengkerama.
Mengambil cerita semacam Calonarang.
Beberapa daerah mempunyai legong yang khas. Di Desa Tista (Tabanan) terdapat jenis Legong yang dinamakan Andir (Nandir). Di pura Pajegan Agung (Ketewel) terdapat juga tari legong yang memakai topeng dinamakan Sanghyang Legong atau Topeng Legong.

</doc>
<doc id="64257" url="?curid=64257" title="Ramones">
Ramones

Ramones adalah kelompok musik Punk Rock dari Amerika Serikat yang biasanya dianggap sebagai kelompok punk rock pertama. Walaupun mereka tidak pernah mencapai kesuksesan seperti the Clash atau the Sex Pistols, mereka tetap memiliki pengaruh besar dalam perkembangan musik ini. Setelah didirikan di Forest Hills, Queens, New York pada 1974, mereka akhirnya bubar 22 tahun kemudian di 1996. Tiga anggota asli mereka, Joey, Johnny, Dee Dee dan Tommy Ramone, meninggal beberapa tahun setelah band ini bubar.
Anggota.
Anggota asli:
Anggota lainnya:

</doc>
<doc id="64258" url="?curid=64258" title="Tari Saman">
Tari Saman

Tari Saman adalah sebuah tarian Suku Gayo yang biasa ditampilkan untuk merayakan peristiwa-peristiwa penting dalam adat. Syair dalam tarian saman mempergunakan Bahasa Gayo. Selain itu biasanya tarian ini juga ditampilkan untuk merayakan kelahiran Nabi Muhammad SAW. Dalam beberapa literatur menyebutkan tari saman di Aceh didirikan dan dikembangkan oleh Syekh Saman, seorang ulama yang berasal dari Gayo di Aceh Tenggara. Tari saman ditetapkan UNESCO sebagai Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia dalam Sidang ke-6 Komite Antar-Pemerintah untuk Pelindungan Warisan Budaya Tak benda UNESCO di Bali, 24 November 2011.
Makna dan Fungsi.
Tari Saman merupakan salah satu media untuk pencapaian pesan (dakwah). Tarian ini mencerminkan pendidikan, keagamaan, sopan santun, kepahlawanan, kekompakan dan kebersamaan.
Sebelum saman dimulai yaitu sebagai mukaddimah atau pembukaan, tampil seorang tua cerdik pandai atau pemuka adat untuk mewakili masyarakat setempat (keketar) atau nasihat-nasihat yang berguna kepada para pemain dan penonton.
Lagu dan syair pengungkapannya secara bersama dan berkesinambungan, pemainnya terdiri dari pria-pria yang masih muda-muda dengan memakai pakaian adat. Penyajian tarian tersebut dapat juga dipentaskan, dipertandingkan antara grup tamu dengan grup sepangkalan (dua grup). Penilaian dititik beratkan pada kemampuan masing-masing grup dalam mengikuti gerak, tari dan lagu (syair) yang disajikan oleh pihak lawan.
Paduan Suara.
Tari saman biasanya ditampilkan tidak menggunakan iringan alat musik, akan tetapi menggunakan suara dari para penari dan tepuk tangan mereka yang biasanya dikombinasikan dengan memukul dada dan pangkal paha mereka sebagai sinkronisasi dan menghempaskan badan ke berbagai arah. Tarian ini dipandu oleh seorang pemimpin yang lazimnya disebut syekh. Karena keseragaman formasi dan ketepatan waktu adalah suatu keharusan dalam menampilkan tarian ini, maka para penari dituntut untuk memiliki konsentrasi yang tinggi dan latihan yang serius agar dapat tampil dengan sempurna. Tarian ini khususnya ditarikan oleh para pria.
Pada zaman dahulu, tarian ini pertunjukkan dalam acara adat tertentu, di antaranya dalam upacara memperingati hari Maulid Nabi Muhammad. Selain itu, khususnya dalam konteks masa kini, tarian ini dipertunjukkan pula pada acara-acara yang bersifat resmi, seperti kunjungan tamu-tamu antar kabupaten dan negara, atau dalam pembukaan sebuah festival dan acara lainnya.
Nyanyian.
Nyanyian para penari menambah kedinamisan dari tarian saman. Cara menyanyikan lagu-lagu dalam tari saman dibagi dalam 5 macam:
Gerakan.
Tarian Saman menggunakan dua unsur gerak yang menjadi unsur dasar dalam tarian saman, yakni tepuk tangan dan tepuk dada. Diduga, ketika menyebarkan agama Islam, Syekh Saman mempelajari tarian Melayu kuno, kemudian menghadirkan kembali lewat gerak yang disertai dengan syair-syair dakwah islam demi memudakan dakwahnya .Dalam konteks kekinian, tarian ritual yang bersifat religius ini masih digunakan sebagai media untuk menyampaikan pesan-pesan dakwah melalui pertunjukan-pertunjukan.
Tari Saman termasuk salah satu tarian yang cukup unik,kerena hanya menampilkan gerak tepuk tangan gerakan-gerakan lainnya, seperti "gerak guncang, kirep, lingang, surang-saring" (semua gerak ini menggunakan bahasa Bahasa Gayo).
Penari.
Pada umumnya, tarian saman dimainkan oleh belasan atau puluhan laki-laki, tetapi jumlahnya harus ganjil. Pendapat lain mengatakan tarian ini ditarikan kurang lebih dari 10 orang, dengan rincian 8 penari dan 2 orang sebagai pemberi aba-aba sambil bernyanyi. Namun, dalam perkembangan di era modern yang menghendaki bahwa suatu tarian itu akan semakin semarak apabila ditarikan oleh penari dengan jumlah yang lebih banyak. Untuk mengatur berbagai gerakannya ditunjuklah seorang pemimpin yang disebut syekh. Selain mengatur gerakan para penari, syekh juga bertugas menyanyikan syair-syair lagu saman, yaitu ganit.

</doc>
<doc id="64263" url="?curid=64263" title="Pemakaman">
Pemakaman

Pemakaman (permakaman) atau pekuburan adalah sebidang tanah yang disediakan untuk kuburan. Pemakaman bisa bersifat umum (semua orang boleh dimakamkan di sana) maupun khusus, misalnya pemakaman menurut agama, permakaman pribadi milik keluarga, Taman Makam Pahlawan, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="64264" url="?curid=64264" title="Johann Bernoulli">
Johann Bernoulli

Johann Bernoulli (Basel, 27 Juli 1667 - 1 Januari 1748) ialah matematikawan Swiss. Ia adalah saudara Jakob Bernoulli, dan ayah Daniel Bernoulli dan Nicolaus II Bernoulli. Ia juga dikenal sebagai Jean atau John Bernoulli.
Bernoulli mengajukan mesin gerak terus-menerus berenergi fluida. 

</doc>
<doc id="64266" url="?curid=64266" title="Tenochtitlán">
Tenochtitlán

Tenochtitlán (diucapkan ) adalah ibukota dari kerajaan Aztec, yang dibangun di atas suatu pulau di Danau Texcoco di tempat yang sekarang menjadi Federal District di Meksiko tengah. Kota ini dihancurkan pada tahun 1520-an oleh orang Spanyol. Mexico City didirikan di atas reruntuhannya dan, pada abad-abad selanjutnya, danau Texcoco sebagian besar sudah dikeringkan.

</doc>
<doc id="64274" url="?curid=64274" title="Pipa drill">
Pipa drill

Pipa drill adalah pipa yang digunakan dalam pemboran migas dan juga pemboran geothermal. Pipa drill memilki panjang sekitar 9-10 meter, dan memilki "box" dan pin, dimana bentuk box memiliki drat didalamnya, untuk dihubungkan dengan pin, sehingga drill pipe bisa disatukan/disambung.
Pengukuran pipa drill ditentukan oleh diameter luar ("outside diameter"/OD) maupun diameter dalam ("inside diameter"/ID), bagian tengah pipa drill memiliki lubang yang berfungsi untuk mengalirkan lumpur pemboran ke "bit" (pahat).

</doc>
<doc id="64287" url="?curid=64287" title="Mir, Belarus">
Mir, Belarus

Mir ialah sebuah kota di raion Karelichy, voblast Hrodna, Belarus () sekitar 85 km barat daya Minsk.
Desa Mir didirikan pada suatu waktu sebelum 1345. Di sini terdapat kastil akhir abad pertengahan, yang menjadikan kota ini sasaran penyerbuan berabad-abad. Klaim Mir untuk terkenal di sejarah masa kini, ialah bahwa Mir merupakan tempat berdirinya yeshiva Mir (sekolah teologi Yahudi) yang sesekali berhenti beroperasi dari 1815 sampai kejatuhan Polandia pada 1939.
Kini Mir hanya memiliki sedikit industri dan pusat pembelajaran Yahudi yang sebentar dikenal. Merupakan tempat tinggal 2.500 jiwa kini, tidak ada dari mereka yang diturunkan dari komunitas Yahudi yang pernah tumbuh subur, "daya tarik" utamanya ialah bangunan-bangunan peringatan yang didirikan oleh pemerintah Soviet sebagaimana pula oleh bermacam-macam kelompok Yahudi lebih dari setengah abad yang lalu. Meski awalnya merupakan desa Polandia, daerah di mana Mir terletak dimasukkan ke RSS Byelorusia menyusul PD II.

</doc>
<doc id="64288" url="?curid=64288" title="Alfred Wegener">
Alfred Wegener

Alfred Lothar Wegener () adalah seorang ahli meteorologi dan geofisika Jerman. Dia mengembangkan teori pergeseran benua dan merumuskan gagasan tentang Pangaea. Awalnya, sebagian besar idenya diabaikan. Tetapi belakangan ini, gagasan Wegener diterima oleh komunitas ilmiah.
Biografi.
Alfred Lothar Wegener lahir pada 1 November 1880 di Berlin, Kekaisaran Jerman. Ia anak paling kecil dari keluarga Ricard Wegener. Ayahnya seorang guru dan pengelola sebuah panti asuhan. Sejak usia dini, ia menaruh minat akan Greenland. Alfred senang berjalan kaki, mendaki gunung, dan berlayar. Hobinya ini seakan-akan mempersiapkan dirinya untuk melakukan ekspedisi ke Greenland.
Karier.
Dari 1924-1930, Wegener mengajar meteorologi dan geofisika di University of Graz di Austria. pada 1927, ia memperkenalkan id Pangaea, sebuah istilah Yunani yang berarti "semua negeri," untuk menggambarkan superbenua yang ada di bumi jutaan tahun yang lalu. pada tahun 1930, Wegener mengambil bagian dalam ekspedisi terakhir ke Greenland. Cuaca buruk menggangu perjalanan Wegener. Pada perjalanan pulang, Wegener hilang. Ia diduga meninggal pada 2 November 1930.
Pranala luar.
 Biografi Alfred Wegener di Pangaea.org

</doc>
<doc id="64294" url="?curid=64294" title="Daftar pemimpin Nazi">
Daftar pemimpin Nazi

Di bawah ini ialah daftar pempimpin dan pejabat Nazi:
karl ruprecht kroenen

</doc>
<doc id="64296" url="?curid=64296" title="Bambang Noorsena">
Bambang Noorsena

Bambang Noorsena () adalah pendiri "Institute for Syriac Christian Studies"(ISCS). Sejak akhir 1997, setelah mempelajari dari dekat gereja-gereja Arab di beberapa negara di Timur Tengah, ia menawarkan kekristenan Syria sebagai wacana dalam menembus "kebuntuan dialog teologis Kristen-Islam".
Di jagad pemikiran nasional, nama Bambang Noorsena telah menjadi fenomena tersendiri. Dari rekam jejaknya sebagai seorang intelektual, Bambang Noorsena
dikenal sangat konsisten, bahkan ketika kalangan Kristen dan Muslim
mula-mula menolaknya, ia cenderung “melawan arus”.  Meskipun mula-mula
ia laksana “menempuh jalan sepi”, namun akhirnya pemikiran-pemikirannya
“booming” di aras nasional, dan kini mulai merambah ke forum
internasional. Uniknya, ia tetap menolak menjadi pendeta, sehingga ISCS (Institute for Syriac Christian Studies) yang digagasnya, lebih dikenal sebagai “komunitas biara tanpa jubah”.
Bambang Noorsena menulis sejak mahasiswa, bukunya yang terbit pertama Telaah Kristis Injil Barnabas.  Pada tahun 1995 dimulai melakukan riset mengenai gereja-gereja Timur di Yordan dan Syria, dan "The Dead Sea Scrolls"
di Israel, hingga secara khusus mengambil studi di Cairo, Mesir
(2003-2005) telah ditanggapi publik Islam dengan cukup baik. Mulai 1998
jagad pemikiran intelektual Islam aras nasional  – seperti "Alm." Gus Dur (K.H. Abdurrahman Wahid, mantan Presiden RI ke-4) dan "Alm." Cak
Nur (Dr. Nurcholish Madjid). Prof. Dr. K.H. Said Aqiel Siradj, MA,
Prof. Dr. Jalaluddin Rakhmat, Prof. Dr. Ahmad Syafi’i Ma’arif, Prof. Dr.
Komaruddin Hidayat, dan masih banyak lagi – menyambut positif
pemikiran-pemikiran dan terobosan-terobosan Bambang Noorsena dalam
dialog teologis Kristen-Islam.
Pelayanan Bambang Noorsena “passing over”
(melintas batas) interdenominasi, interreligius, dan interkultural.
Dalam rangka itu, Bambang Noorsena tidak hanya menulis buku-buku rohani,
tetapi juga terlibat dalam “pertarungan wacana intelektual”, baik dalam
dunia sosial politik, maupun sastra dan budaya. Misalnya, ketika “dunia
anak-anak muda Muslim” menggandrungi Kahlil Gibran, ia terpanggil
menulis tentang sosok sang penyair, karena jarang orang Indonesia
mengetahui bahwa Gibran adalah seorang Kristen. Maka lahirlah buku Kahlil Gibran: Yesus Yang Disalib (Jakarta: Nisita, 2003), yang tak kurang telah diresensi dalam bahasa Perancis oleh Etianne Naveau, "“Bambang Noorsena:  Un traducteur de Khalil Gibran à la Richerche du Christianisme Oriental”"
(Bambang Noorsena: Penerjemah Kahlil Gibran dan Kristen Timur” (2005).
Sedangkan pemikirannya mengenai dialog Kristen-Islam, telah diapresiasi
di dunia internasional oleh guru besar INALCO, Paris, tersebut, melalui artikelnya yang khusus mengangkat sosok Bambang Noorsena, “Le dialogue Islamo-chrétien selon Bambang Noorsena” (Dialog Islam-Kristen "a la" Bambang Noorsena”), yang dimuat jurnal  Archipel, No 81, 2011.
Sebelumnya, Bambang Noorsena juga menulis buku Religi dan Religiusitas Bung Karno (Kata Pengantar: Presiden RI. "Alm." K.H. Abdurrahman Wahid), telah secara luas disambut publik lintas agama di Indonesia, dan mendapat perhatian khusus dari koran berbahasa Belanda, De Telegraph (Juni, 2001). Dalam pengembangan wacana kebangsaan, Bambang Noorsena juga sering diundang oleh beberapa media TV nasional (“Dialog Aktual” TVRI, “Barometer” SCTV), dan wawancaranya mengenai relasi Islam-Kristen di Timur Tengah bersama Duta Besar Palestina, Fariz Nafi Al-Mehdawi dan Prof. Dr. Komaruddin Hidayat,
ditayangkan TVN dan TVRI, 27 Desember 2009). Pada waktu kon-troversi
Undang-undang Penodaan Agama, Bambang Noorsena menjadi salah satu saksi
ahli dalam juridical review Undang-undang
Nomor 1/PNPS/1965 di Makhamah Konstitusi, Maret 2010. Juga menjadi salah
satu nara sumber sosialisasi Empat Pilar Bangsa dan Negara di MPR RI,
khususnya mengenai pilar “Bhinneka Tunggal Ika” (Juli, 2011).
Sekalipun ia seorang Kristen, tetapi ia
juga sering diundang sebagai narasumber oleh komunitas lintas agama.
Keberhasilannya “menembus kebuntuhan dialog teologis Kristen-Islam”
diakui oleh Prof. Karel A. Steenbrink, Ph.D., Guru Besar kajian Islam pada Universitas Utrech, Belanda: “….
"Bambang Noorsena, bestaat veel draagvlak, juist ook bij Moslims. Hij
iis daarmee een belangrijk vertegen-woordiger van heel apart soort
theologische dialoog geworden”""' − Bambang
Noorsena, karya-karyanya jauh lebih luas dan relevan, khususnya di
kalangan Muslim. Tampaknya, pendekatannya bisa dipromosikan sebagai
model dialog teologis Kristen-Islam (www. Interreligieeuze-werplaats.nl/ portal/doc).
Sementara “malang melintang” di dunia lintas agama, Bam-bang Noorsena
terus berakar dan tekun dalam pelayanan antar denominasi gereja, dari
memenuhi undangan pelayanan di gereja-gereja Protestan, Kharismatik/
Pentakosta, hingga beberapa kali diundang untuk memberikan "homili"
(khotbah) di Gereja Katolik, sekalipun ia bukan seorang imam atau
pastor. Pemikiran-pemikirannya tidak hanya diterima oleh umat Kristen di
tanah air, tetapi juga disambut di negeri-negeri tetangga, seperti
Malaysia, Filipina dan Thailand. Beberapa artikelnya diterjemahkan dalam
bahasa Thai, Ismael Tirak: Ruam Sang Khasanakati Tidi Nai Khanyuruam kan Kapphukon Tangsanana "(Mencintai Ismail: Membentuk Paradigma yang lebih baik dalam Hidup Bersama dengan Umat Agama Lain),"  dan menjadi rujukan dialog Kristen-Islam atas dukungan Bangkok Evangelistic Center dan "Bethany International Church," Bangkok, dan masih banyak lagi sambutan dari dalam dan luar negeri.

</doc>
<doc id="64298" url="?curid=64298" title="Płońsk">
Płońsk

Terletak di Provinsi Mazowieckie (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Ciechanowskie (1975-1998).

</doc>
<doc id="64302" url="?curid=64302" title="Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah">
Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah

Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah atau KPPOD adalah lembaga independen pemantauan pelaksanaan otonomi daerah yang lahir dari sebuah pemikiran bahwa pelaksanaan otonomi daerah sejak tanggal 1 Januari 2001 sebagaimana di atur dalam Undang Undang No.22/1999 tentang Pemerintahan Daerah dan Undang Undang No.25/1999 tentang Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Daerah, perlu dicermati terus menerus demi keberhasilannya demi terwujudnya keadilan dan kemakmuran rakyat di semua bagian negara berdasarkan potensi dan keanekaragamannya tanpa meninggalkan prinsip kesatuan Republik Indonesia.
Atas pertimbangan itu, KPEN-KADIN, CSIS dan LPEM-FEUI ingin ikut memberikan kontribusi pemikiran dan upaya untuk mengoptimalkan tujuan pelaksanaan otonomi daerah. Keinginan ini diawali dengan penyelenggaraan Diskusi Nasional "Menyelamatkan Otonomi Daerah" tanggal 7 Desember 2000 yang dihadiri kalangan bisnis, akademisi, pemerintah pusat, pemerintah provinsi, pemerintah daerah, DPRD, media masa dan pihak pihak lain yang mempunyai perhatian mengenai otonomi daerah. Kebutuhan itu terasa sebab munculnya berbagai permasalahan, seperti: disharmoni produk produk hukum Nasional dan Daerah, ketidakjelasan kebijakan fiskal pusat-daerah, lemahnya koordinasi pemerintah Pusat dan Daerah (Provinsi & Kabupaten/Kota), koordinasi kekuasaan Eksekutif dengan Legislatif yang kontraproduktif, lemahnya sinergi kebijakan pembangunan di Daerah dan antar Daerah, dan setumpuk permasalahan lainnya.
Sementara itu, dalam pelaksanaan otonomi daerah telah muncul berbagai kebijakan daerah (pajak, retribusi, dan lain-lain) yang bertentangan dengan prinsip prinsip dasar mekanisme ekonomi. Bahaya dari perkembangan ini adalah timbulnya ekonomi berbiaya tinggi. Berbagai hambatan perdagangan antar daerah dapat menghancurnya keutuhan ekonomi nasional dan menumpulkan daya saing internasional ekonomi Indonesia. Pada gilirannya semua ini akan menghambat investasi dan pada akhirnya akan membawa dampak negatif bagi upaya menciptakan lapangan kerja dan mensejahterakan rakyat.
Melalui berbagai diskusi persiapan maka pada tanggal 1 Maret 2001 secara resmi telah direalisasikan pembentukan Yayasan Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah (KPPOD) atau "Regional Autonomy Watch".
Fokus Kegiatan KPPOD.
Pada tahun pertama kegiatannya, kegiatan KPPOD meliputi :
Dalam pengembangannya, selain tetap melakukan kegiatan rutin tersebut di atas, KPPOD akan melakukan aktivitas aktivitas berikut:

</doc>
<doc id="64304" url="?curid=64304" title="Kherson">
Kherson

Kherson () ialah sebuah kota di Ukraina selatan, ibukota Oblast Kherson, dengan 303.900 penduduk (2004). Merupakan pelabuhan penting di Laut Hitam dan Sungai Dnieper, juga tempat industri galangan kapal utama.
Sejarah.
Kherson didirikan pada 1778 oleh Grigori Aleksandrovich Potemkin yang melaksanakan perintah Tsarina Rusia Yekaterina yang Agung. Kota ini dibangun di tempat benteng kecil Aleksandr-Shants.

</doc>
<doc id="64307" url="?curid=64307" title="John B. Cobb">
John B. Cobb

John B. Cobb, Jr. () adalah seorang teolog United Methodist Amerika yang memainkan peranan penting dalam perkembangan teologi proses. Ia memadukan metafisika Alfred North Whitehead ke dalam agama Kristen, dan menerapkannya ke dalam masalah-masalah keadilan sosial.
Biografi.
John Cobb dilahirkan di Jepang pada 1925 dalam keluarga misionaris Methodis. Pada 1940, ia pindah ke Georgia untuk masuk ke SMA. Setelah lulus, ia masuk ke sekolah tinggi (junior college), Emory College (kini Oxford College, Universitas Emory) di Oxford, Georgia. Ia seorang yang sangat saleh dan memiliki keyakinan moral yang kuat. Ia berjuang melawan rasialisme dan prasangka di antara teman-temannya. Pada 1944 ia masuk dinas militer dan berjumpa dengan kaum intelektual dari agama-agama lain, termasuk Yudaisme dan Katolik, yang memperlihatkan kepadanya perspektif-perspektif baru. Pada saat inilah ia memperoleh pengalaman keagamaan yang menyebabkannya menjadi seorang pendeta. 
Semua pengalamannya ini memberikan kepadanya cicipan akan pemikiran yang intelektual. Ia masuk ke sebuah program antar-jurusan di Universitas Chicago, dan di sana ia menguji imannya dengan mulai mempelajari semua keberatan dunia moderan terhadap agama Kristen, sehingga ia dapat menjawabnya. Imannya mengalami banyak guncangan. Cobb mengalami disilusi dengan banyak keyakinannya sebelumnya. Dengan harapan untuk memecahkan krisis imannya dan mendamaikan pandangan dunia modern dengan iman Kristennya, ia masuk ke Sekolah Teologi Universitas Chicago (University of Chicago Divinity School) pada 1947. Ia berhasil terutama karena bantuan Richard McKeon, seorang relativis filsafat, dan Charles Hartshorne, yang memperkenalkannya dengan metafisika dan filsafat Whitehead, yang dipadukan oleh Hartshorne ke dalam apa yang kelak dikenal sebagai teologi proses. Hal ini memberikan kepadanya keyakinan yang baru tentang gagasan mengenai Allah. Cobb mendapatkan gelar MA-nya pada 1949 dan PhD pada 1952 dari Universitas Chicago.
Setelah lulus, ia mengajar di Sekolah Teologi Candler di Universitas Emory hingga 1958 ketika ia pindah ke Sekolah Teologi Claremont. Ia tinggal di sana hingga pensiun pada 1990. Ia bekerja sama dengan Lewis S. Ford pada 1971 untuk memulai sebuah jurnal yang bernama "Process Studies". Pada 1973 ia bekerja sama dengan David Ray Griffin dalam mendirikan Pusat untuk Studi Proses.
Pluralisme yang kristosentris.
Cobb menganjurkan sebuah teologi yang berhasil menjadi kristosentris dan pluralistik dalam pendekatannya terhadap agama-agama lain. Ia menyatakan bahwa kristosentrisme berakar dalam "Sofia", atau hikmat ilahi, yang merupakan esensi (hakikat) Allah yang terwujud di dalam Kristus. Ia menegaskan bahwa orang Kristen harus menolak arogansi, eksklusivisme, dan dogmatisme karena semua itu adalah halangan bagi transofrmasi kristologis yang kreatif. Dalam pemahaman ini, agama-agama lain dapat menghampiri esensi Kristus tanpa harus percaya kepada Kristus "per se". Cobb melihat Yesus sebagai pusat sejarah, tetapi bukan keseluruhan dari sejarah. Ia melihat perlunya memperluas sejarah ini hingga mengikutsertakan agama-agama lain. Bahkan bila proses kreatif kristologis ini menyebabkan orang mengganti posisi sentral Kristus di dalam sejarah itu dengan sesuatu yang lain, katanya, maka penggantian itu sendiri adalah kesetiaan dan sikap yang jujur ("true") kepada Kristus.
[[Kategori:Teolog Methodis]
Pranala luar.
[[Kategori:Teolog Amerika Serikat]]
[[Kategori:Teolog Proses]]

</doc>
<doc id="64311" url="?curid=64311" title="Rapid Agrarian Conflict Appraisal Institute">
Rapid Agrarian Conflict Appraisal Institute

Rapid Agrarian Conflict Appraisal institute atau di singkat RACA Institute adalah sebuah lembaga independen yang didirikan secara khusus untuk menjaga dan memperjuangkan kelestarian tanah, air, dan sumber daya alam lainnya dan memfasilitasi petani, masyarakat adat, nelayan dan masyarakat miskin kota dalam memperjuangkan pemenuhan hak-hak ekonomi, sosial, dan budaya sejajar dengan pemenuhan hak-hak sipil dan politik.Dalam memperjuangkan hak-hak tersebut RACA Institute memegang teguh nilai keadilan, pelestarian lingkungan dan prinsip anti diskriminasi baik atas dasar jenis kelamin, suku, ras, agama maupun
keyakinan politik.

</doc>
<doc id="64319" url="?curid=64319" title="Federasi Serikat Petani Indonesia">
Federasi Serikat Petani Indonesia

Federasi Serikat Petani Indonesia adalah organisasi nasional petani Indonesia, dideklarasikan pada tanggal 8 Juli 1998 di kampung Dolok Maraja, Desa Lobu Ropa, kecamatan Bandar Pulau, Asahan, Sumatera Utara oleh sejumlah aktivis petani Indonesia.
Pada saat Deklarasi FSPI dibentuklah Badan Pelaksana Sementara FSPI yang bertugas untuk mengkonsolidasikan kekuatan-kekuatan perjuangan petani di Indonesia untuk menjadi anggota FSPI dan melaksanakan kongres I FSPI. Kongres itu sendiri telah digelar pada tanggal 22-25 Februari 1999 di Medan, Sumatera Utara.
Sebagai organisasi perjuangan petani, dalam masa kebangkitan neoliberalisme dan neoimperalisme, FSPI telah menetapkan di garis depan dalam perjuangan melawan neoliberalisme khususnya liberalisasi pertanian. Dalam perjuanganya FSPI memilih isu–isu penting yang menjadi fokus kegiatan seperti reformasi agraria, hak asasi manusia, gender, kedaulatan pangan, pertanian berkelanjutan dan sumber daya genetik.
Sekretariat Federasi untuk pertama sekali berada di Medan, Sumatera Utara, kemudian pada kongres II FSPI yang diselenggarakan di Malang, Jawa Timur telah diputuskan untuk berada di Jakarta.
Latar belakang.
Perlawanan kaum tani Sungai Lepan, Sugapa, dan Silau Jawa di Sumatera Utara. perjuangan petani Sumatera Selatan, Cimacan, Badega, Kedung Ombo di Jawa Tengah, dapat disebut mewakili ribuan peristiwa penindasan dan perlawanan kaum tani Indonesia. Oleh karena itu para petani menyatakan pentingnya membangun organisasi petani, mulai dari tingkat lokal, wilayah, dan nasional yang berfungsi sebagai wadah perjuangan petani dalam memperjuangkan hak-haknya, menjalankan kaderisasi, serta memberi arah perjuangan petani Indonesia. Cita-cita petani untuk melahirkan organisasi tani di tingkat nasional secara terbuka baru didapat setelah datangnya momentum reformasi. Momentum inilah yang digunakan oleh sejumlah petani dan aktivis lembaga swadaya masyarakat yang ada di Sumatera untuk mendeklarasikan kelahiran Federasi Serikat Petani Indonesia.
dalam perkembangannya, pada tahun 2007 FSPI mengubah bentuk organisasinya menjadi SPI (Serikat Petani Indonesia)profile lengkapnya http://www.spi.or.id/?page_id=2
Keanggotaan.
Organisasi yang menjadi anggota FSPI adalah serikat petani yang berada di tingkat provinsi. Per Desember 2005, FSPI memiliki 12 anggota di seluruh Indonesia. Di tingkat Internasional FSPI menjadi anggota La Via Campesina, yang merupakan gerakan petani internasional. Pada Kongres ke III La Via Campesina di Bengaluru, India, FSPI terpilih sebagai kordinator wilayah untuk Asia Tenggara dan Asia Timur.
Kemudian pada bulan Mei 2004, dipilih kembali sebagai Regional Kordinator untuk Wilayah Asia Tenggara dan Asia Timur. Selanjutnya pada kongres IV La Via Campesina di São Paulo, Brasil dipilih sebagai International Operative Secretariat La Via Campesina untuk masa 2004 – 2008.

</doc>
<doc id="64322" url="?curid=64322" title="Laut Timor">
Laut Timor

Laut Timor (Bahasa Portugis: "Mar de Timor") adalah perpanjangan Samudera Hindia yang terletak antara pulau Timor, kini terbagi antara Indonesia dan Timor Leste, dan Teritorial Utara Australia. Di timur berbatasan dengan Laut Arafura, secara teknis perpanjangan Samudera Pasifik. Laut Timor memiliki 2 teluk kecil di pesisir Astralia utara, Teluk Joseph Bonaparte dan Teluk van Diemen. Kota Australia Darwin ialah satu-satunya kota besar yang terletak di tepi laut Timor.
Laut ini memiliki luas 480 km (300 mil), meliputi darah sekitar 610.000 km persegi (235.000 mil persegi). Titik terdalamnya ialah Palung Timor di utara , yang mencapai kedalaman 3.300 m (10.800 kaki). Bagian lainnya lebih dangkal, dengan rata-rata kedalaman yang kurang dari 200 m (650 kaki). Merupakan tempat utama untuk badai tropis dan topan.
Sejumlah pulau terletak di laut ini, termasuk Pulau Melville di lepas pantai Australia dan Kepulauan Ashmore dan Cartier yang diperintah Australia. Diperkirakan penduduk asli Australia mencapai Australia dengan "loncatan pulau" menyeberangi Laut Timor.
Di dasar Laut Timor terdapat cadangan minyak dan gas dalam jumlah besar. Australia dan Timor Timur telah mengalami pertentangan panjang atas hak eksploitasi have di daerah yang dikenal sebagai Celah Timor. Klaim wilayah Australia meluas ke sumbu batimetrik (garis kedalaman punggung laut terbesar) di Palung Timor. Ini melengkapi klaim teritorial Timor Timur, yang mengikuti bekas koloninya Portugal dalam mengklaim bahwa garis yang membagi itu harus di tengah-tengah kedua negara.

</doc>
<doc id="64323" url="?curid=64323" title="Jaringan telepon tetap">
Jaringan telepon tetap

Jaringan telepon tetap (, disingkat PSTN) adalah jaringan telpon tetap dengan kabel. Jaringan telepon ini secara umum diatur oleh standar-standar teknis yang dibuat oleh ITU-T, dan menggunakan pengalamatan E.163/E.164 yang dikenal dengan nomor telepon.

</doc>
<doc id="64328" url="?curid=64328" title="Dao">
Dao

Dao () adalah kelompok pedang bermata satu(golok) yang pada umumnya digunakan untuk menebas dan memotong seperti saber. Di Cina, "dao" dikenal sebagai satu dari empat senjata utama bersama dengan tombak, tongkat, dan "jian", dan disebut sebagai "Keberanian Semua Prajurit."
"Dao" sebenarnya kata umum yang merujuk pada pedang bermata satu(golok), alat pemotong berbilah lebar, tetapi pada penggunaan sehari-hari berarti pisau. Oleh karenanya "dao" mungkin merupakan pengembangan dari pisau yang sering digunakan sehari-hari. Kata "Dao" juga muncul di tombak yang memiliki kepala serupa seperti pudao dan guandao. Karakter 刀 juga digunakan di Jepang namun merujuk pada dan dibaca katana.
Bentuk umum.
Meski bentuk "dao" bervariasi selama berabad-abad, kebanyakan "dao" dari periode Ming dan sesudahnya, termasuk dari masa kini memiliki karakteristik yang hampir sama. Bilah pedangnya umumnya tidak terlalu melengkung, bermata satu, meski kadang beberapa inci ujung sisi lainnya juga ditajamkan. Lengkungan yang tidak terlalu ekstrem mengefektifkan tusukan. Pegangannya memiliki lengkingan yang arahnya berkebalikan dengan bilahnya. Umumnya memiliki penahan bulat, meski penahan seperti "jian" ada.

</doc>
<doc id="64335" url="?curid=64335" title="Luna Maya">
Luna Maya

Luna Maya () adalah aktris sinetron dan film layar lebar Indonesia yang mengawali kariernya sebagai model iklan dan "catwalk".
Karier.
Luna mengawali kariernya sebagai model. Ia terjun ke dunia peran pada 1999 sebagai peran pendukung lewat film "30 Hari Mencari Cinta". Dalam film tersebut, Luna berperan sebagai Barbara, seorang gadis cantik dan hot yang menjadi idaman pria. Ini adalah peran pertama Luna sebagai tokoh antagonis. Setelah itu Luna muncul dalam film "Brownies" pada tahun 2005. Dalam film arahan sutradara Hanung Bramantyo itu, Luna kembali menjadi peran pendukung. Peran pertama Luna sebagai tokoh utama adalah sebagai Mina dalam Bangsal 13 pada tahun yang sama.
Nama Luna kian melambung di jagat hiburan Indonesia, setelah ia berperan di film "Cinta Silver" dan digosipkan berhubungan dengan Ariel, vokalis grup musik Peterpan. Hubungan mereka berdua kerap menimbulkan spekulasi dari kalangan media.
Setelah "Cinta Silver", Luna muncul dalam "Ruang", aktingnya meraih sejumlah nominasi di ajang penghargaan film nasional termasuk Festival Film Indonesia. Selain film layar lebar, Luna juga eksis di dunia sinetron dan membintangi sejumlah iklan ternama seperti Lux, Zestea, Sarimi, Vitalong C, XL, Bu Krim Detergen, Toshiba, dan lain-lain.
Sederet prestasi yang diraih oleh Luna membuat ia dipilih sebagai salah satu pembawa obor di ajang Olimpiade 2008. Tak hanya dunia peran dan model yang digeluti oleh Luna. Bersama Dewi Sandra dan Sandra Dewi, Luna turut menyumbangkan suaranya dalam lagu tema Euro 2008 berjudul "Play".
Setelah kolaborasinya dengan Dewi Sandra dan Sandra Dewi, Luna kembali melakukan kolaborasi, kali ini dengan Dide, vokalis band Hijau Daun. Mereka menyanyikan lagu "Suara" ("Ku berharap") milik "Hijau Daun" yang diaransemen ulang dalam versi dangdut. Lagu ini menjadi "sound track" untuk film Luna, "Janda Kembang". Selain itu, Luna juga melebarkan sayap di bidang penyutradaraan dengan menyutradarai sebuah film pendek indie berjudul "Suci and The City" , video klip "single" terbaru penyanyi "Nadia" (Dhea Ananda) berjudul "Kau Tak Setia" di mana Luna juga bertindak selaku produser untuk album terbarunya, dan video klip dari sebuah band baru bernama "Malka"
Awal April 2010, Luna yang ditetapkan oleh "Indonesia's Showbiz Insiders" sebagai "#1 Highest Paid TV Star 2009" dan "#3 Highest Paid Actress 2009", untuk pertama kalinya bekerja sama dengan sang kekasih, "Ariel", dalam iklan "Lux" versi "couple".
Pasca kasus video porno yang melibatkan namanya merebak, November 2010 Luna tampil sebagai bintang tamu di mini konser "Cinta Silver" oleh penyanyi Glenn Fredly yang memang khusus mendedikasikan konser tersebut untuk Luna dan sutradara "Erwin Arnada". Pada konser tersebut, Luna membacakan sebuah puisi cinta.
Saat ini Luna Maya mulai menjadi sutradara dan sudah membuat film pertamanya "Pintu Harmonika".
Kasus.
Twitter.
Pada akhir tahun 2009, Luna bermasalah dengan Infotainment karena pernyataan emosionalnya di Twitter mengenai "infotainment". ""Infotainment derajatnya lebih hina daripada pelacur dan pembunuh! May your souls burn in hell!"" tulis Luna dalam akun Twitter-nya, seperti Detikhot kutip pada 16 Desember 2009. pernyataan ini muncul tengah malam, sekitar jam 00.00 WIB pasca kamera salah satu kru infotainment membentur kepala Alleia, putri Ariel Peterpan yang sedang digendongnya setelah menghadiri premier film Ariel, "Sang Pemimpi", di lantai dua Plaza EX, Jakarta pada malam tanggal 15 Desember 2010. Meski beberapa jam setelah pernyataan tersebut, Luna akhirnya memutuskan untuk menghapusnya kemudian meminta maaf ""Maaf yaa semua untuk twit yg gak penting itu, tp untuk yg mengerti makasih bgt, tp untuk yg gak ngerti jg maaf...,"". Pro dan kontra tak terhindarkan seiring meruncingnya masalah karena pihak infotainment melaporkan Luna terkait pernyataannya tersebut. Kasus ini mendapat perhatian luas dari berbagai kalangan, bahkan melebar ke masalah-masalah lain: PBNU mengeluarkan fatwa haram terhadap infotainment, Aliansi Jurnalis Independen (AJI) menolak infotainment bagian dari jurnalis , desakan yang makin kuat untuk segera diperbaikinya UU ITE , dan lain-lain hingga masuk dalam catatan HAM Amerika Serikat 
Video Porno Amatir.
Luna Maya kembali membuat Indonesia guncang pada awal Juni 2010 karena beredarnya rekaman video porno amatir bersama kekasihnya, Ariel NOAH, di dunia maya. Rekaman video tersebut memperlihatkan hubungan seksual yang sedang dilakukan Luna dan Ariel, terdiri dua bagian masing-masing berdurasi 1,4 menit dan 6,5 menit . Kasus yang mendapat perhatian luas dari media dalam negeri maupun luar negeri ini membuat karier Luna di dunia hiburan meledak.
[[Kategori:Model Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
[[Kategori:Aktris Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Denpasar]]
[[Kategori:Eropa-Indonesia]]
[[Kategori:Austria-Indonesia]]
[[Kategori:Model Bintang Lux]]
[[Kategori:Tokoh Jawa]]
[[Kategori:Vegetarian Indonesia]]
[[Kategori:Model majalah Aneka]]
[[Kategori:Artis Indonesia yang beragama Islam]]

</doc>
<doc id="64336" url="?curid=64336" title="Dinna Olivia">
Dinna Olivia

Dinna Olivia Jasin () adalah model serta pemeran sinetron dan film berkebangsaan Indonesia. Wanita setinggi 172 cm ini memulai kariernya dari dunia modeling dan merambah dunia akting. Putri bungsu tiga bersaudara pasangan Djuanda Jasin dan Dahliani Jasin ini bersama Nirina Zubir pernah membintangi film "30 Hari Mencari Cinta" dan pernah membintangi sinetron "Bunda".
Karier.
Dinna yang bermain dalam film cerita berseri "Bunda", mendapat penghargaan aktris terbaik FFI kategori Film Cerita Berseri Televisi pada Festival Film Indonesia 2005. Di Tahun 2007, Perannya sebagai Ningsih, Seorang PSK di Pasar Kembang (Sarkem) Yogyakarta dalam film "Mengejar Mas-Mas" mendapat banyak perhatian, pujian dan penghargaan. Berkat aktingnya yang memikat dalam film tersebut, ia dianugerahi gelar Most Favorite Actress, dalam ajang MTV Indonesia Movie Awards (MIMA) 2007, Pemeran Utama Wanita Terpilih Jak-TV Festival Film Jakarta 2007, dan yang paling tinggi dalam pencapaian kariernya adalah menyabet Piala Citra kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2007 yang diadakan di Riau. Sementara di ajang Indonesian Movie Award (IMA) 2008, ia berhasil meraih Pemeran Utama Wanita Terbaik lewat film yang sama.
Kehidupan pribadi.
Dinna menikah dengan Anton Aditya Subowo. Kabar pernikahan ini dibenarkan oleh Rita Subowo, ibu Anto. Prosesi pernikahan berlangsung di Hotel Imperial, New Delhi, India pada 5 Juni 2008. Dina sendiri merupakan istri kedua, karena sebelumnya Anto berstatus suami Cut Dilla, yang juga adik kandung mantan suami Tamara Bleszynski, Teuku Rafli Pasya.

</doc>
<doc id="64338" url="?curid=64338" title="Bunga Citra Lestari">
Bunga Citra Lestari

Bunga Citra Lestari (, sering disebut dengan BCL) adalah seorang penyanyi dan aktris sinetron dalam dunia hiburan Indonesia. Putri pasangan Muchlis Rusli dan Emmy Syarif ini menghabiskan masa SMP-nya di Lhokseumawe, Aceh, lalu pindah ke Jakarta. Lagu hit-nya yang berjudul "Sunny" juga mengisi "soundtrack" untuk film Cinta Pertama. Ia pernah berduet dengan Pas Band yang merupakan awal kariernya di dunia musik.
Karier.
Sinetron.
Kariernya dimulai sebagai pemain sinetron. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain Bukan Perempuan Biasa, "ABG", "Senandung Masa Puber", "Dari Temen Jadi Demen", dan "Penjaga Hati".
Penyanyi.
Ia juga terjun di dunia musik. Lagunya yang pernah menjadi hit adalah "Ade Irma Suryani & Aku Tak Mau Sendiri". Lagu "Cinta Pertama (Sunny)" yang merupakan soundtrack film "Cinta Pertama" membuat nama Bunga Citra Lestari semakin populer. Lagu ciptaan Dewiq ini membuat impian Bunga menjadi penyanyi terwujud. Apalagi setelah album solo perdananya terjual 75 ribu kopi hanya dalam waktu dua minggu. Pemilik pipi chubby yang mengawali kariernya sebagai model iklan ini, juga populer dengan penampilannya bersama Ari Lasso lewat hit "Aku dan Dirimu" dalam album "The Best of Ari Lasso".
Kehidupan pribadi.
Bunga adalah sepupu dari Ivan Permana dan Intan Ayu Purnama. Aktris yang namanya juga pernah disebut sebagai 'biang' perceraian Ariel Peterpan ini menikah dengan Ashraf Sinclair, seorang aktor asal Malaysia keturunan Melayu-Inggris yang juga putra seorang miliarder, pada tanggal 8 November 2008.
Resepsi dengan adat Minang dan Melayu yang sangat mewah dan meriah diadakan di dua negara, yakni Indonesia dan Malaysia. Ashraf dan Bunga yang mendapat emas kawin berupa sepasang anting berlian ini, mengadakan resepsi di Jakarta pada 9 November 2008 serta di Malaysia pada 14-15 November 2008.
Setelah menikah, Bunga masih tetap mengembangkan bakat aktingnya dengan dukungan penuh sang suami, Ashraf. Hal ini terbukti dengan kompaknya pasangan ini tampil dalam suatu film romantis, "Saus Kacang" yang rilis pada tahun 2008. Bahkan soundtrack film ini dibawakan oleh Bunga dan Ashraf membantunya di video klip.
Pada tanggal 22 September 2010 Bunga melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Noah Sinclair.

</doc>
<doc id="64342" url="?curid=64342" title="Ordo Imperium Britania">
Ordo Imperium Britania

Order of the British Empire (Ordo Imperium Britania) adalah ordo ksatria dari negara/kerajaan Britania Raya yang mulai diberikan sejak 4 Juni 1917 oleh Raja George V. Orde ini terdiri atas lima tingkatan yang diperuntukkan bagi kalangan sipil dan militer, dan urutannya dari yang paling senior adalah:
Hanya dua gelar teratas yang boleh masuk ke dalam tingkatan ksatria, suatu penghargaan yang memberikan hak untuk memasang gelar Sir (laki-laki) atau Dame (wanita) sebelum nama mereka.
Ada juga British Empire Medal, yang penerimanya bukan anggota dari Ordo, namun berhubungan dengan Ordo ini. Medali ini tidak lagi diberikan di Britania Raya, namun masih di beberapa anggota persemakmuran.
Motto Ordo ini adalah "For God and the Empire" (Untuk Tuhan dan Kerajaan). Ordo ini adalah yang paling muda dalam Ordo ksatria Britania dan memiliki paling banyak anggota.

</doc>
<doc id="64343" url="?curid=64343" title="Monica Bellucci">
Monica Bellucci

Monica Bellucci () adalah seorang aktris Italia dan mantan fashion model. Ia menikah dengan aktor Vincent Cassel, dan mereka dianugerahi satu anak bernama Deva.
Mulanya ia ingin bersekolah menjadi pengacara, Monica memutuskan untuk jadi model untuk membiayai kuliah di Universitas Perugia, namun gaya hidup mewah membuatnya membatalkan studi hukum.
Pada tahun 1988, Monica pindah ke salah satu pusat mode Eropa, Milan, di mana ia dikontrak oleh Elite Model Management. Pada tahun 1989, Monica telah menjadi model terkenal di Paris dan juga di seberang Atlantik, New York City. Ia berpose untuk Dolce & Gabbana dan majalah Perancis "ELLE", dan lain-lain. Pada tahun itu, Monica menjadi aktris dan mulai belajar akting.
Ia dapat berbicara bahasa Italia, Perancis dan Inggris dengan fasih dan telah main film dengan ketiga bahasa ini dan juga bahasa Aram dalam "The Passion of the Christ". Pada tahun 2004, ia menjadi nomor 1 dalam daftar tahunan AskMen's 100 Most Beautiful Women in the World.

</doc>
<doc id="64345" url="?curid=64345" title="Nattvardsgästerna">
Nattvardsgästerna

Nattvardsgästerna (Ingg Winter Light) adalah film yang ditulis dan disutradarai oleh Ingmar Bergman pada 1963, dibintangi Gunnar Björnstrand dan Max von Sydow.
Film ini menceritakan tentang Tomas Ericsson (Björnstrand), pendeta dari sebuah gereja kecil di pedesaan Swedia, yang mempertanyakan keberadaan Tuhan dan imannya digantikan dengan keragu-raguan, apati, dan kemarahan.

</doc>
<doc id="64348" url="?curid=64348" title="Trombositopenia">
Trombositopenia

Trombositopenia adalah berkurangnya jumlah sel-sel keping darah (trombosit) di dalam tubuh (darah) karena suatu hal. biasanya disebabkan oleh kanker dll..

</doc>
<doc id="64350" url="?curid=64350" title="Hubungan pendek">
Hubungan pendek

Hubungan pendek atau korsleting (dari bahasa Belanda "kortsluiting") adalah suatu hubungan dengan tahanan listrik yang sangat kecil, mengakibatkan aliran listrik yang sangat besar dan bila tidak ditangani dapat mengakibatkan ledakan dan kebakaran.

</doc>
<doc id="64351" url="?curid=64351" title="Joshua Suherman">
Joshua Suherman

Joshua Suherman () adalah mantan penyanyi cilik Indonesia. Selain bernyanyi, Joshua juga menjadi bintang sinetron, bintang layar lebar, bintang iklan, dan sebagai presenter. Karier Joshua sebagai penyanyi cilik dimulai dalam album "Cit Cit Cuit" pada tahun 1996, dan kariernya mulai menanjak dengan lagu "Air" (yang juga dikenal dengan nama "Diobok-Obok"). Sekarang Joshua yang mulai beranjak dewasa mencoba memulai kembali kariernya dengan meninggalkan imagenya sebagai penyanyi cilik dan bergabung dengan grup musik Saqadaex bersama beberapa mantan penyanyi cilik lainnya yang juga mulai meninggalkan image mereka sebagai penyanyi cilik.
Biografi.
Joshua lahir pada tanggal 3 November 1992 sebagai anak kandung dari Jedy Suherman (Alm.) dan Lisa Suherman di Surabaya. Joshua adalah anak sulung dari tiga bersaudara dengan Joseph Suherman dan Jocelyn Suherman.
Joshua memulai karier sebagai penyanyi cilik, ia memulai rekaman menyanyi pertamanya pada tahun 1995, tetapi album ini tidak bisa diedarkan. Tanpa putus asa, Joshua membuat album lagi dan membuat album pertamanya "Cit Cit Cuit". Akhir tahun 1995 ia memulai album keduanya "Kapal Terbang" yang diedarkan pada Maret 1997. Album selanjutnya adalah album "Donat" yang diluncurkan pada Maret 1999. Pada Agustus 1999 Jojo (nama panggilan akrab Joshua) meluncurkan album "Air" yang melambungkan namanya. Album Joshua selanjutnya adalah "Lonjak Lonjak".
Selain sebagai penyanyi cilik, Joshua juga terkenal sebagai pemain beberapa sinetron dan layar lebar. Sinetron yang ia mainkan antara lain adalah "Abad 21" (1997), "Air Mata Ibu" (1998), "Natal Putih" (1998), "Anak Ajaib" (2000), dan "Inikah Rasanya". Film layar lebar yang ia mainkan adalah "Joshua oh Joshua" (2001). Ia juga menjadi bintang dalam berbagai iklan dan presenter dalam berbagai kuis dan acara.
Karier Joshua mulai menurun sejak beranjak remaja, tetapi sejak 2006, Joshua bergabung dengan grup musik Saqadaex untuk memulai kembali kariernya dalam dunia tarik suara. Ia masuk dalam Grup Saqadaex ini bersama dua mantan artis cilik lainnya yaitu Geofanny dan Natasha Chairani, serta Tesa (Martesa Sunendra) finalis acara musik Indonesian Idol.
Tak hanya bergabung dengan Saqadaex, Joshua pun membentuk grup band baru bernama Join Side. Grup band ini telah sukses dengan lagu "O Box Part 2" yang disentuh dengan genre rock. Grup band miliknya telah merilis album yang berjudul "Ten to Begin" pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="64352" url="?curid=64352" title="Ramen">
Ramen

Ciri khas.
Rebusan mi hasil buatan tangan atau buatan mesin diceburkan ke dalam sebuah mangkuk berisi kuah yang dibuat dari berbagai jenis kaldu (umumnya dengan dasar kaldu babi). Pada umumnya "chasiu", "menma", dan irisan daun bawang ditambahkan di atas mi sebagai lauk atau penyedap.
Mi yang biasanya berwarna kuning dibuat dari terigu dengan kadar gluten tinggi ditambah air dan bahan kimia tambahan seperti potasium karbonat, natrium karbonat dan kadang-kadang asam fosfat. Bahan-bahan kimia yang bersifat alkali mengubah sifat alami gluten dalam tepung terigu dan membuat mi menjadi kenyal sekaligus mengaktifkan senyawa flavonoid yang terkandung dalam tepung terigu sehingga mi berwarna kuning. Perbandingan air dan tepung terigu adalah kira-kira 1 : 35%, semakin banyak air maka semakin lunak pula mi yang dihasilkan.
Pada zaman dulu pembuatan mi di Tiongkok menggunakan air asin dari danau Kan di pedalaman Mongolia yang mengandung garam mineral alami. Di Jepang, bahan kimia tambahan untuk membuat mi sampai sekarang ini masih disebut "kansui" (鹹水, secara harafiah: air dari Danau Kan). Seusai Perang Dunia II, bahan kimia tambahan untuk mi yang berbahaya untuk kesehatan banyak beredar di pasaran, tetapi sekarang bahan kimia tambahan sudah diatur dalam standar JAS. Bahan kimia tambahan untuk mi juga mempunyai bau tidak enak yang sering tidak disukai orang, sehingga di Jepang juga dibuat mi yang menggunakan telur sebagai pengganti bahan kimia.
Di atas ramen umumnya ditambahkan penyedap berupa beraneka ragam lauk seperti: chasiu, menma, telur rebus, sayuran hijau (seperti bayam), irisan daun bawang, nori, atau narutomaki sebagai hiasan. Telur rebus untuk ramen biasanya berwarna coklat karena direbus di dalam kuah bekas rebusan chasiu. Sayuran sekaligus penyedap yang paling umum untuk ramen adalah irisan daun bawang. Sebelum ditambahkan ke dalam ramen, sebagian penjual ramen lebih dulu menggoreng irisan daun bawang di dalam minyak goreng.
Sejarah.
Menurut catatan sejarah Tokugawa Mitsukuni (Mito Komon) sering disebut sebagai orang Jepang yang pertama kali makan ramen. Masakan mi kuah ala Cina pertama kali dihidangkan untuk Tokugawa Mitsukuni. Pembuatnya adalah seorang ilmuwan Konghucu dalam pengasingan dari Dinasti Ming yang diundang untuk datang ke Domain Mito.
Ramen diperkirakan mulai dinikmati rakyat banyak pada zaman dahulu. Pada waktu itu, ramen sudah masuk ke dalam menu berbagau rumah makan di kawasan permukiman keturunan Tionghoa di Kobe dan Yokohama. Setelah itu, pada zaman Taisho, penjual mi di Hokkaido sudah menjual ramen seperti ramen yang dikenal orang sekarang ini.
Di Jepang, mi kuah umumnya terdiri dari dua aliran:
Setiap daerah atau kota di Jepang biasanya memiliki masakan ramen khas yang dipakai sebagai daya tarik pariwisata. Tradisi ramen lokal berasal dari usaha membangkitkan perekonomian daerah pada tahun 1980-an. Salah satu di antaranya dengan mempromosikan keunikan ramen khas masing-masing daerah di Jepang. Promosi juga dilakukan lewat artikel di berbagai majalah. Salah satu promosi yang dianggap paling berhasil adalah promosi sapporo ramen. Wisatawan dalam negeri beramai-ramai mengunjungi Hokkaido untuk makan sapporo ramen. Keunikan ramen khas daerah memiliki nilai komersial yang tinggi. Di Jepang terdapat banyak sekali buku-buku laris mengenai ramen. Biro perjalanan juga menawarkan paket wisata untuk berkeliling menikmati ramen dari penjual ramen terkenal.

</doc>
<doc id="64355" url="?curid=64355" title="No Doubt">
No Doubt

No Doubt adalah sebuah kelompok musik dari Amerika Serikat yang memainkan musik paduan dari ska, punk dan New Wave. 
with ("Touring band")

</doc>
<doc id="64357" url="?curid=64357" title="Kurma (awatara)">
Kurma (awatara)

Dalam agama Hindu, Kurma (Sanskerta: कुर्म; "Kurma") adalah awatara (penjelmaan) kedua dewa Wisnu yang berwujud kura-kura raksasa. Awatara ini muncul pada masa Satyayuga. Menurut kitab "Adiparwa", kura-kura tersebut bernama Akupa.
Menurut berbagai kitab "Purana", Wisnu mengambil wujud seekor kura-kura ("kurma") dan mengapung di lautan susu ("Kserasagara" atau "Kserarnawa"). Di dasar laut tersebut konon terdapat harta karun dan tirta amerta yang dapat membuat peminumnya hidup abadi. Para Dewa dan Asura berlomba-lomba mendapatkannya. Untuk mengaduk laut tersebut, mereka membutuhkan alat dan sebuah gunung yang bernama Mandara digunakan untuk mengaduknya. Para Dewa dan para Asura mengikat gunung tersebut dengan naga Wasuki dan memutar gunung tersebut. Kurma menopang dasar gunung tersebut dengan tempurungnya. Dewa Indra memegang puncak gunung tersebut agar tidak terangkat ke atas. Setelah sekian lama tirta amerta berhasil didapat dan Dewa Wisnu mengambil alih.
Kurma juga nama dari seorang resi, putra Gretsamada.
Mitologi.
Kisah tentang Kurma Awatara muncul dari kisah pemutaran Mandaragiri yang terdapat dalam Kitab "Adiparwa".
Pemutaran Mandaragiri.
Dikisahkan pada zaman Satyayuga, para Dewa dan asura (rakshasa) bersidang di puncak gunung Mahameru untuk mencari cara mendapatkan tirta amerta, yaitu air suci yang dapat membuat hidup menjadi abadi. Sang Hyang Nārāyana (Wisnu) bersabda, "Kalau kalian menghendaki tirta amerta tersebut, aduklah lautan Ksera ("Kserasagara"), sebab dalam lautan tersebut terdapat tirta amerta. Maka dari itu, kerjakanlah!"
Setelah mendengar perintah Sang Hyang Nārāyana, berangkatlah para Dewa dan asura pergi ke laut Ksera. Terdapat sebuah gunung bernama Gunung Mandara (Mandaragiri) di Sangka Dwipa (Pulau Sangka), tingginya sebelas ribu "yojana". Gunung tersebut dicabut oleh Sang Anantabhoga beserta segala isinya. Setelah mendapat izin dari Dewa Samudera, gunung Mandara dijatuhkan di laut Ksira sebagai tongkat pengaduk lautan tersebut. Seekor kura-kura (kurma) raksasa bernama Akupa yang konon katanya sebagai penjelmaan Wisnu, menjadi dasar pangkal gunung tersebut. Ia disuruh menahan gunung Mandara supaya tidak tenggelam.
Naga Basuki dipergunakan sebagai tali, membelit lereng gunung tersebut. Dewa Indra menduduki puncaknya, suapaya gunung tersebut tidak melambung ke atas. Setelah siap, para Dewa, rakshasa dan asura mulai memutar gunung Mandara dengan menggunakan Naga Basuki sebagai tali. Para Dewa memegang ekornya sedangkan para asura dan rakshasa memegang kepalanya. Mereka berjuang dengan hebatnya demi mendapatkan tirta amerta sehingga laut bergemuruh. Gunung Mandara menyala, Naga Basuki menyemburkan bisa membuat pihak asura dan rakshasa kepanasan. Lalu Dewa Indra memanggil awan mendung yang kemudian mengguyur para asura dan rakshasa. Lemak segala binatang di gunung Mandara beserta minyak kayu hutannya membuat lautan Ksira mengental, pemutaran Gunung Mandara pun makin diperhebat.
Timbulnya racun.
Saat lautan diaduk, racun mematikan yang disebut Halahala menyebar. Racun tersebut dapat membunuh segala makhluk hidup. Dewa Siwa kemudian meminum racun tersebut maka lehernya menjadi biru dan disebut "Nilakantha" (Sanskerta: "Nila": biru, "Kantha": tenggorokan). Setelah itu, berbagai dewa-dewi, binatang, dan harta karun muncul, yaitu:
Akhirnya keluarlah Dhanwantari membawa kendi berisi tirta amerta. Karena para Dewa sudah banyak mendapat bagian sementara para asura dan rakshasa tidak mendapat bagian sedikit pun, maka para asura dan rakshasa ingin agar tirta amerta menjadi milik mereka. Akhirnya tirta amerta berada di pihak para asura dan rakshasa dan Gunung Mandara dikembalikan ke tempat asalnya, Sangka Dwipa.
Perebutan tirta amerta.
Melihat tirta amerta berada di tangan para asura dan rakshasa, Dewa Wisnu memikirkan siasat bagaimana merebutnya kembali. Akhirnya Dewa Wisnu mengubah wujudnya menjadi seorang wanita yang sangat cantik, bernama Mohini. Wanita cantik tersebut menghampiri para asura dan rakshasa. Mereka sangat senang dan terpikat dengan kecantikan wanita jelmaan Wisnu. Karena tidak sadar terhadap tipu daya, mereka menyerahkan tirta amerta kepada Mohini. Setelah mendapatkan tirta, wanita tersebut lari dan mengubah wujudnya kembali menjadi Dewa Wisnu. Melihat hal itu, para asura dan rakshasa menjadi marah. Kemudian terjadilah perang antara para Dewa dengan asura dan rakshasa. Pertempuran terjadi sangat lama dan kedua pihak sama-sama sakti. Agar pertempuran dapat segera diakhiri, Dewa Wisnu memunculkan senjata cakra yang mampu menyambar-nyambar para asura dan rakshasa. Kemudian mereka lari tunggang langgang karena menderita kekalahan. Akhirnya tirta amerta berada di pihak para Dewa.
Para Dewa kemudian terbang ke Wisnuloka, kediaman Dewa Wisnu, dan di sana mereka meminum tirta amerta sehingga hidup abadi. Seorang rakshasa yang merupakan anak Sang Wipracitti dengan Sang Singhika mengetahui hal itu, kemudian ia mengubah wujudnya menjadi Dewa dan turut serta meminum tirta amerta. Hal tersebut diketahui oleh Dewa Aditya dan Chandra, yang kemudian melaporkannya kepada Dewa Wisnu. Dewa Wisnu kemudian mengeluarkan senjata chakranya dan memenggal leher sang rakshasa, tepat ketika tirta amerta sudah mencapai tenggorokannya. Badan sang rakshasa mati, namun kepalanya masih hidup karena tirta amerta sudah menyentuh tenggorokannya. Sang rakshasa marah kepada Dewa Aditya dan Chandra, dan bersumpah akan memakan mereka pada pertengahan bulan.

</doc>
<doc id="64358" url="?curid=64358" title="Kurma">
Kurma


</doc>
<doc id="64360" url="?curid=64360" title="AC/DC">
AC/DC

AC/DC adalah kelompok musik hard rock yang dibentuk di Sydney, Australia pada November 1973 oleh rhythm guitarist Malcolm Young dan saudaranya lead guitarist Angus Young. Band ini telah menjual lebih dari 150 juta keping album di seluruh dunia. Album mereka dari tahun 1980, "Back in Black", terjual 42 juta keping di dunia (21 juta di Amerika Serikat saja). Band ini telah memiliki dua lead singers, dan penggemarnya terbagi dua antara penggemar "Bon Scott era" (1974-80), dan "Brian Johnson era" (1980-sekarang).
= Rock or Bust =

</doc>
<doc id="64362" url="?curid=64362" title="Guns N' Roses">
Guns N' Roses

Guns N' Roses (GNR) adalah kelompok musik hard rock dari Amerika Serikat yang berdiri pada tahun 1984 dan resmi pada Maret tahun 1985 . Anggota pendiri GNR adalah Axl Rose yang merupakan eks vokalis Hollywood Rose dan Tracii Guns yang juga eks gitaris L.A Guns. Grup yang didirikan di Los Angeles, Amerika Serikat ini sempat berganti-ganti personel bahkan gitaris sekaligus pendiri GNR Tracii Guns pun hengkang dari grup ini. Bermula Pada tahun 1983, ketika itu setelah gagal bergabung dengan Poison bersama teman masa kecilnya, Steven Adler, mereka bersama membentuk Road Crew. Slash menempatkan iklan di sehelai koran untuk pemain bass, dan setelah itu ia menerima jawaban dari Duff McKagan. Ketika Road Crew bubar, Slash bergabung dengan band lokal, Black Sheep. Diketuai oleh Willie Bass, band ini kemudian saling berbagi seorang agen dengan band lainnya, yang dikenal sebagai Hollywod Rose.
Pada 1984, kedua band tersebut membuka untuk band Christian Metal Stryper. Setelah pertunjukan tersebut, Slash dan lead singer Axl Rose diperkenalkan kepada satu sama lain oleh seorang teman. Keduanya dengan cepat menjadi teman, dan setelah beberapa bulan, Slash dan Steven Adler diundang bergabung dengan Axl Rose, Duff McKagan dan Izzy Stradlin sebagai personel band, Guns N Roses.
Band ini sangat top dan terkenal di era 80-an dan 90-an. Mereka pertama melejit lewat album 1987 "Appetite for Destruction" Dengan hits " Sweet Child O'Mine","Paradise City", dan "Welcome To The Jungle " dan kemudian merilis album akustik yang di beri nama "G N' R Lies " dengan hits manis " Patience " dan kemudian menerbitkan dua album berbarengan "Use Your Illusion I" dan "Use Your Illusion II" yang juga melejit dan meledak dengan beberapa hits fenomenal seperti "Don't Cry","November Rain","Civil War","Knockin' on Heaven's Door", dan "Estranged". Album The Spaghetti Incident? yang mereka lepas tahun 1993 nampaknya adalah pertanda berakhirnya kejayaan GN'R. Album yang berisi lagu-lagu daur ulang dari artis lain ini tak bisa meraup keuntungan seperti album-album sebelumnya. GN'R berada di puncak kejayaan mereka dengan formasi : Axl Rose - lead vocal, Slash - guitar, Izzy Stradlin - rhythm guitar, Duff McKagan - bass, Dizzy Reed - keyboard dan Matt Sorum - drums.
Dengan personel yang paling terkenal Axl Rose - lead vocal,piano (1985-sekarang), Slash - lead guitar (1985-1996,2016-sekarang), Izzy Stradlin - rhythm guitar (1985-1991), Duff McKagan - bass (1985-1998,2016-sekarang), Steven Adler - drums (1985-1990) dan Faisal Akbar - piano (1993-sekarang)
Biografi.
Guns N Roses menjadi band rock terbesar di dunia pada tahun 1991-1992 saat double album mereka “Use Your Illusion” meledak di pasaran. Dengan formasinya saat itu Axl Rose ("lead vocal"),Slash ("gitar"),Izzy Stradlin ("rhythm gitar"), Duff McKagan ("bass"), Dizzy Reed ("keyboard"), dan Matt Sorum ("dram"). Pada tengah malam 17 September 1991 GNR menjadi band terhebat di dunia. Ratusan toko dibuka sampai pagi untuk menjual album pertama Appetite For Destruction dan album ketiga Use Your Illusion yang terdiri dari dua album. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, kedua album Use Your Illusion itu berada di peringkat pertama dan kedua album terlaris versi Billboard di AS.
Namun kebesaran dan kesuksesan GNR pada masa itu tidak serta merta menjadikan personel mereka lebih solid. Yang terjadi adalah ketika Izzy Stradlin secara mengejutkan mengundurkan diri dari GNR di pertengahan konser keliling dunia album Use Your Illusions (Use Your Illusion World Tours). Izzy digantikan oleh Gilby Clarke di pertengahan konser keliling dunia. Dapat dilihat pula dalam video klip “Don’t Cry”, di klip itu terselip gambar ketika Dizzy Reed (pemain kibor GNR) menempelkan sebuah tulisan di punggungnya “Where’s Izzy???” dan juga di video klip " Live And Let Die di klip itu juga terselip poster yang bergambar Izzy Stradlin dan bertuliskan “Missing!!”. Atau kejadian lainnya saat menjelang konser di Tokyo, ada poster juga bertuliskan “Who’s Gilby??”(Gitaris yang menggantikan Izzy). Membuktikan bahwa fans GNR sangat kehilangan sosok Izzy.
Nasib GNR berubah pada tahun 1994. mereka ribut satu sama lain, sering masuk pusat rehabilitasi ketergantungan narkotika, dan album The Spaghetti Incident? Gagal di pasaran. Keretakan mereka dimulai dari sini.
Setelah itu mereka sempat berkumpul di sebuah studio di Los Angeles untuk merekam album baru yang rencananya dirilis tahun 1995. namun, tak lama kemudian mereka dihinggapi penyakit yang sudah biasa diderita band-band lainnya: kebosanan. Mereka sudah terlalu kaya sehingga mereka berpikir tidak perlu melakukan apapun.
Axl Rose mengangkat dirinya sendiri sebagai pemimpin proyek pembuatan album itu, tetapi dia jelas tidak bisa memimpin. Kebetulan pihak Geffen Records juga memanjakan GNR. Berkat hasil penjualan album yang mendatangkan keuntungan luar biasa besar, mereka memberikan keleluasaan yang istimewa kepada GNR untuk menulis dan merekam. Saat itu GNR sempat merilis single Sympathy for the Devil yang merupakan soundtrack dari sebuah film (Interview With the Vampire).
Pada tahun 1996 Slash meninggalkan GNR, diikuti oleh Matt Sorum (drum) dan Duff Mckagan (bass). karena perencanaan album yang tidak kunjung kelar tersebut para personel GNR melepaskan diri. Dari para personel orisinal GNR (The Original Guns), tinggallah Axl Rose seorang diri.
Axl Rose tetap mempertahankan merek GNR dan merekrut personel-personel baru, suatu tindakan yang tidak bisa dicegah oleh Geffen Record. Bahkan Geffen Record masih percaya bahwa GNR wajah baru ini akan tetap diminati oleh para penggemar.
Robin Finck Cabut Dari Guns n Roses setelah album Chinese Democracy dirilis. Menjelang tur konsernya yang akan digelar pertengahan tahun 2008 ini, grup band Guns n Roses merasa panik. Pasalnya, tanpa ada sebab yang pasti, gitaris mereka Robin Finck hengkang. Seperti yang dilaporkan di situs resmi Grup band tersebut, kabarnya, Robin kembali bergabung dengan bandnya dahulu Nine Inch Nails (NIN) untuk menggelar turnya pada musim panas mendatang. Akibat keluarnya Robin itu, salah satu punggawa Guns n Roses, AXL merasa gusar. “Saat Robin keluar semua jadi kacau. Bukan hanya kami yang bingung, para fans kami juga menjadi bingung, dan mereka merasa agak kesal, “tutur AXL dalam situs resminya. Bukan hanya kali ini Robin membuat ulah tersebut. Dirinya memang kerap keluar masuk dari Guns n Roses dan NIN. Seperti pada tahun 2000 silam, dirinya pernah keluar dari Guns n Roses untuk bergabung dengan NIN, dan ikut tur ke beberapa negara. Setelah tur konser tersebut berakhir pada tahun 2001, dirinya kembali lagi bergabung dengan Guns n Roses. Untuk kemudian menjalani rangkaian tur bersama Guns n Roses dibeberapa negara Asia dan Eropa.
Sepeninggal para personil lawasnya Axl mencoba untuk membangun band GNR kembali. Dari sini GNR mulai kehilangan ciri khas-nya, hal ini dikarenakan input dari anggota baru dan sesuatu yang ingin dicoba oleh Axl yaitu unsur techno. Sebenarnya sample lagunya sudah muncul pada album Use Your Illusion II yaitu 'My World'. Pada tahun 1999 mereka merilis single 'Oh My God' yang merupakan soundtrack film End Of Days, dan pada tahun 2001 GNR mengumumkan secara resmi formasi baru mereka.
Berbagai spekulasi muncul tentang album terbaru, dan Axl beberapa kali pula menjanjikan bahkan menentukan tanggal rilis. Dari tahun ke tahun cerita selalu sama dan fans mulai tampak kecewa karena perilisan album yang diberi judul Chinese Democracy terus ditunda. Namun Axl berasama GNR-nya benar-benar merilis album tersebut pada tahun 2008. Dari sini timbul pro dan kontra, sebagian memuji sebagian lagi memandang negatif terhadap peluncuran album tersebut. Namun GNR tetap berjalan dan akan melanjutkan kisahnya dalam lagu-lagu dan tur-tur berikutnya.

</doc>
<doc id="64366" url="?curid=64366" title="Madonna">
Madonna

Madonna Louise Ciccone () adalah seorang penyanyi, aktris, dan pengusaha berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu figur paling besar dalam sejarah musik populer dunia dan mendapat julukan sebagai "Ratu Pop". Menurut "Guinness World Records", ia merupakan penyanyi wanita tersukses sepanjang masa. Madonna dikenal akan produksi musik yang inovatif dan provokatif, koreografi dan pertunjukan panggung yang ekstravagan, serta video musik yang artistik. Sejak kemunculan dan dominasinya di dunia hiburan era 1980-an, Madonna telah mendefinisikan musik dan budaya pop dan menjadi pengaruh besar bagi banyak penyanyi di berbagai belahan dunia.
Madonna meluncurkan album pertamanya pada tahun 1983 di bawah label Sire Records, setelah sebelumnya mengawali karier sebagai drumer dan vokalis pada grup musik rock Breakfast Club dan Emmy. Madonna kemudian berhasil melesat menuju puncak popularitas melalui serangkaian album dan singelnya yang merajai tangga musik di banyak negara, serta video-videonya yang berhasil mendominasi tayangan MTV. Sepanjang perjalanan kariernya, Madonna telah mengeksplorasi beragam jenis musik dan mengubah citranya secara konstan. Karya-karyanya telah mendapat pujian dari kritikus musik internasional, namun juga sering menuai kontroversi akibat penggunaan tema seksualitas, agama, dan politik.
Madonna memperlebar kariernya dengan terjun di bidang seni peran. Sayangnya, karier akting Madonna tidak segemilang kiprahnya di dunia musik. Sebagian besar film Madonna tidak mendapat respon positif dari publik dan kritikus. Meskipun demikian, Madonna sempat meraih penghargaan "Aktris Terbaik" dari Golden Globe Awards berkat penampilannya di film "Evita" (1996). Selain itu, Madonna juga dikenal sebagai perancang busana, penulis buku anak-anak, sutradara, dan produser film. Ia telah diakui sebagai pengusaha jenius dan dinobatkan sebagai penyanyi wanita terkaya di dunia oleh majalah "Forbes". Ia juga berhasil mendirikan perusahaan rekaman Maverick yang sukses meluncurkan karier sejumlah penyanyi seperti Alanis Morissette.
Madonna merupakan artis wanita terlaris sepanjang masa, dengan penjualan rekaman musik mencapai lebih dari 300 juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2008, majalah "Billboard" merangking Madonna di nomor dua—di belakang The Beatles—dalam daftar "Billboard Hot 100 All-Time Top Artists", yang menjadikannya artis solo tersukses dalam sejarah tangga lagu Amerika Serikat. Sepanjang perjalanan kariernya, Madonna telah memenangkan banyak penghargaan dan mencatat berbagai rekor dalam "Guinness World Records". Nama Madonna juga telah diabadikan di museum Rock and Roll Hall of Fame.
Kehidupan dan karier.
1958–1981: Kehidupan awal.
Madonna merupakan anak ketiga dari enam bersaudara, dari pasangan Madonna Fortin, seorang wanita keturunan Perancis-Kanada dan Silvio Anthony Ciccone, seorang pria Italia-Amerika yang aslinya berasal dari Pacentro, Abruzzo, Italia. Ibunya meninggal dunia akibat kanker payudara saat Madonna berusia 5 tahun. Ayahnya kemudian menikah lagi dengan pengurus rumah-tangga keluarganya, Joan Gustafson.
Madonna mengenyam pendidikannya di sekolah St. Frederick's dan St. Andrew's Elementary Schools dan kemudian West Middle School. Di sekolahnya ia dikenal sebagai siswi yang pintar. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikannya di Rochester Adams High School dan menjadi anggota regu "cheerleader". Setelah lulus dari sekolah itu, Madonna berhasil mendapatkan beasiswa tari di Universitas Michigan. Guru ballet-nya lah yang meyakinkan Madonna untuk mewujudkan kariernya dalam bidang tari. Di usianya yang ke-19, Madonna kemudian memutuskan meninggalkan kuliahnya dan pindah ke Kota New York pada tahun 1977.
Dengan uang senilai $35, Madonna nekad pergi ke New York dengan menggunakan pesawat dan taksi. Walhasil, uangnya habis dan ia pun hidup dalam kemelaratan. Ia kemudian bekerja sebagai pelayan di restoran cepat saji Dunkin' Donuts dan sebagai penari. Ia bahkan kemudian sempat menjadi model foto telanjang karena sangat membutuhkan uang. Madonna kemudian menjalin hubungan asmara dengan musisi Dan Gilroy, lalu kemudian bersama-sama membentuk grup band rock pertamanya, Breakfast Club. Pada tahun 1980, Madonna meninggalkan grup tersebut dan membentuk grup Emmy bersama drummer dan mantan pacarnya, Stephen Bray. Mereka kemudian bersama-sama memproduksi lagu-lagu tari yang berhasil mendapat perhatian klub-klub di Kota New York. DJ dan produser rekaman, Marka Kamins tertarik dengan demo rekaman Madonna, lalu kemudian memperkenalkannya kepada Seymour Stein, pendiri Sire Records, label rekaman di bawah Warner Bros. Records. Madonna kemudian direkrut menjadi salah satu artis di perusahaan rekaman tersebut.
1982–1985: "Madonna", "Like a Virgin" dan pernikahan pertama.
Setelah menandatangani kontrak rekaman dengan Sire Records, Madonna meluncurkan singel perdananya berjudul "Everybody" pada tanggal 6 Oktober 1982. Setahun kemudian, Madonna merilis album pertamanya bertajuk "Madonna". Album ini cukup sukses di pasaran dan mencapai peringkat 8 di tangga album Billboard 200 serta peringkat 10 besar di beberapa negara. Selain "Everybody", album ini juga menelurkan 4 singel lainnya, yaitu "Burning Up", "Hollyday", "Lucky Star" dan "Borderline". Perlahan-lahan, penampilan dan gaya berbusana Madonna mulai memengaruhi banyak gadis dan wanita hingga menjadikannya ikon mode pada dekade 1980-an.
Madonna benar-benar meraih popularitas di seluruh dunia saat merilis album keduanya berjudul "Like a Virgin" pada tahun 1984. Album ini berhasil mencapai peringkat 1 di beberapa negara dan telah sukses terjual hingga 21 juta keping di seluruh dunia. Singel dari album ini, "Like a Virgin", sukses menduduki posisi puncak tangga lagu Billboard Hot 100 selama enam minggu berturut-turut. Madonna menampilkan lagu tersebut di pegelaran perdana MTV Video Music Awards dengan memakai gaun pengantin dan ikat pinggang "Boy Toy" yang menjadi ciri khasnya saat itu. Penampilannya tesebut merupakan salah satu momen paling berkesan sepanjang sejarah MTV.
Pada tahun 1985, Madonna mulai mencoba bidang akting dengan memerankan sosok seorang penyanyi klub di film "Vision Quest". Ia juga merilis singel tema film tersebut, "Crazy for You", yang berhasil menjadi singel nomor-satu kedua Madonna di Amerika Serikat. "Crazy for You" mendapatkan reaksi kritikan yang amat bagus dari kritikus dunia, yang menyatakan bahwa Madonna juga handal dalam menyanyikan lagu balada. Hal inilah yang menjadikan Madonna menjadi favorit dalam memenangkan ajang Grammy Awards, dimana "Crazy for You" mendapatkan nominasi Best Female Pop Vocal Performance. Namun, "the biggest upset" terjadi ketika Madonna gagal memenangkan penghargaan itu, meski banyak kritikus yang memprediksi Madonna akan menang. Selanjutnya, Madonna juga tampil dalam film komedi "Desperately Seeking Susan", yang memperkenalkan singel nomor-satu perdana Madonna di Britania Raya, "Into the Groove". Madonna menjalin cinta dengan aktor Sean Penn, lalu kemudian mereka menikahi pada hari ulang tahun Madonna ke-27.
Pada tahun itu, Madonna memulai tur konser perdananya bertajuk "The Virgin Tour". Tur ini hanya digelar di Amerika Utara meskipun banyak permintaan dari Eropa dan Asia. Saat konsernya di gedung prestisius "Radio City Music Hall", New York, Madonna memecahkan rekor dengan 17.672 tiket konser yang seluruhnya habis terjual dalam waktu 34 menit. Madonna juga berpartisipasi dalam konser amal Live Aid untuk menggalang dana bagi krisis kelaparan di Ethiopia.
Pada bulan Juli 1985, majalah "Penthouse" dan "Playboy" menghebohkan dunia dengan menerbitkan foto-foto telanjang hitam-putih Madonna yang diambil pada tahun 1978 di New York. Karena diterbitkan dalam media yang sah, Madonna tidak bisa mengambil tindakan hukum untuk menghentikan majalah-majalah tersebut. Foto-foto tersebut diambil saat Madonna belum populer dan sangat memerlukan uang untuk bertahan hidup di New York. Saat itu, Madonna hanya dibayar $25 satu sesi pemotretan, sementara foto-foto itu sendiri berhasil terjual hingga $100.000.
1986–1991: "True Blue" dan "Like a Prayer".
Pada tahun 1986, Madonna merilis album ketiganya bertajuk "True Blue". Album ini berhasil mencapai peringkat satu di berbagai negara dan telah terjual lebih dari 24 juta keping. Album ini sukses menempatkan tiga singel nomor-satu Madonna di tangga lagu Billboard Hot 100 yaitu "Live to Tell", "Papa Don't Preach" dan "Open Your Heart". Pada tahun yang sama, film yang pertama kali dibintangi Madonna, "Shanghai Surprise", mendapat sejumlah kritikan.
Pada tahun 1987, Madonna kembali membintangi film "Who's That Girl" dan merilis album soundtracknya. Pada tahun ini, Madonna menggelar tur musiknya bertajuk "Who's That Girl World Tour". Madonna merilis album remix dari lagu-lagu "hits"-nya bertajuk "You Can Dance". Pada tahun 1988, pemerintah Kota Pacentro, Italia mulai merancang patung Madonna setinggi 13 kaki (4 meter). Patung ini dibangun untuk menandakan bahwa nenek moyang Madonna berasal dari kota tersebut. Pada Januari 1989, Madonna resmi bercerai dengan suami pertamanya, Sean Penn.
Album keempat Madonna, "Like a Prayer", dilepas pada tahun 1989 dan menduduki peringkat satu di banyak negara termasuk tangga album Billboard 200. Singel pertamanya, "Like a Prayer", meraih kesuksesan besar dan berhasil memuncaki berbagai tangga lagu dunia. Video musik lagu ini menampilkan banyak simbol agama Katolik seperti stigmata dan pembakaran salib, yang mendapat kutukan keras dari pihak Vatikan. Perusahaan minuman ringan Pepsi awalnya mengontrak Madonna untuk lagu tersebut dan menampilkan video tersebut pada iklan komersialnya. Akibat kontroversinya, Pepsi memutuskan untuk mencabut iklan itu dan membatalkan kontraknya dengan Madonna.
Tahun berikutnya, Madonna membintangi film adapatasi dari komik berseri, "Dick Tracy". Untuk mengiringi film tersebut, Madonna merilis album soundtrack keduanya yang bertajuk "I'm Breathless". Album ini menelurkan singel nomor satu ke-8 Madonna, "Vogue" serta "Sooner or Later" yang memenangkan penghargaan Oscar kategori "Best Original Song". Pada April 1990, Madonna memulai tur dunianya bertajuk "Blond Ambition World Tour", yang menampilkan tema seksual dan agama. Madonna pun menuai kontroversi atas penampilannya pada lagu "Like a Virgin" yang menampilkan dua penari pria yang mencumbu dirinya sebelum ia memperagakan adegan masturbasi. Paus menghimbau kepada seluruh umat Katolik untuk tidak mengikuti konser Madonna. Asosiasi Katolik bernama Famiglia Domani juga memboikot tur tersebut karena menampilkan sensualitas.
Pada November 1990, Madonna merilis album kompilasi terbaik pertamanya bertajuk "The Immaculate Collection". Album ini berisikan 15 hits Madonna sepanjang dekade 1980-an, ditambah 2 lagu barunya, "Justify My Love" dan "Rescue Me". Album ini tercatat sebagai kompilasi terlaris di dunia oleh seorang penyanyi wanita dengan penjualan lebih dari 26 juta kopi. Singel nomor-satu kesembilan Madonna di Amerika, "Justify My Love", kembali menuai kontroversi dengan video musiknya yang menampilkan kekerasan seksual, ciuman sesama jenis dan ketelanjangan. Akibatnya, video ini dilarang tayang oleh MTV dan VH1. Pada masa ini, Madonna juga berpacaran dengan model dan aktor Tony Ward, lalu kemudian dengan rapper Vanilla Ice.
1992–1996: Kontroversi buku "SEX" hingga kesuksesan "Evita".
Pada tahun 1992, Madonna mendirikan perusahaan pertamanya, Maverick, yang terdiri atas perusahaan rekaman (Maverick Records), perusahaan produksi film (Maverick Films) serta divisi penerbitan musik, televisi, "merchandise" dan buku. Terbitan pertama perusahaan tersebut adalah buku kontroversial Madonna berjudul "SEX". Buku tersebut memuat gambar-gambar karya fotografer Steven Meisel. Meskipun menuai reaksi keras di media, buku seharga $50 tersebut seketika laku keras sebanyak 1.500.000 eksemplar. Album kelima Madonna, "Erotica", yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1992, mencapai peringkat 2 tangga album Billboard 200.
Pada tahun 1993, Madonna membintangi dua judul film, masing-masing "Body of Evidence" dan "Dangerous Game". Madonna kembali mendapat kritikan untuk film "Body of Evidence" yang menampilkan erotisme. Namun untuk "Dangerous Game", Madonna menerima sejumlah pujian. Pada akhir tahun 1993, Madonna menggelar tur konser bertajuk "The Girlie Show World Tour". Turnya kali mendapat reaksi negatif di Puerto Riko, dimana saat di panggung ia menggosokan bendera negara itu di antara kakinya.Orang-orang Yahudi Ortodoks juga memprotes konser perdananya di Israel. Pada tahun itu, saat Madonna tampil di acara "Late Show with David Letterman", ia mengucapkan kata-kata kotor dan meminta Letterman untuk menciumi pakaian dalamnya. Serangkaian kontroversi yang telah dilakukannya, membuat Madonna mendapatkan publikasi negatif dari kritikus dan penggemarnya yang menilai ia sudah terlalu jauh.
Madonna mulai mencoba mengurangi kontroversinya dengan merilis singel "I'll Remember", yang direkamnya untuk film arahan Alek Keshishian, "With Honors". Ia kemudian mulai menunjukan penampilan jinaknya bersama David Letterman pada sebuah acara penghargaan dan juga saat tampil pada pertunjukan Jay Leno. Pada tahun 1994, Madonna merilis album keenamnya, "Bedtime Stories". Dengan album ini, Madonna mencoba menarik kembali simpati publik dan melunakan citranya. Album ini menelurkan singel "Take a Bow" yang menduduki peringkat satu Billboard Hot 100 selama tujuh minggu. Sebagai tindak lanjut dari usahanya untuk melunakan citra, pada Mei 1995, Madonna merilis album kompilasi "Something to Remember" yang memuat lagu-lagu baladanya, ditambah 2 lagu baru: "You'll See" dan lagu daur ulang dari Marvin Gaye berjudul "I Want You".
Pada tahun 1996, Madonna membintangi film tersukses sepanjang karier aktingnya, "Evita". Album soundtrack film ini memuat 3 singel Madonna, yaitu "You Must Love Me", "Don't Cry For Me Argentina" dan "Another Suitcase in Another Hall". Melalui film ini, ia kemudian meraih penghargaan Aktris Terbaik di Golden Globe Awards. Pada masa ini, Madonna terlibat hubungan percintaan dengan pelatih fitness Carlos Leon. Pada tanggal 14 Oktober 1996, Madonna melahirkan anak pertamanya Lourdes Maria Ciccone Leon, buah dari hubungannya dengan Carlos Leon. Setelah kelahiran anak pertamanya, Madonna mulai menganut kepercayaan Kabala, sebuah aliran mistis Yahudi.
1997–2002: "Ray of Light", "Music" dan pernikahan kedua.
Setelah kelahiran anak pertamanya, Madonna mulai terlibat dalam Kabalah, sebuah aliran mistisisme Yahudi. Ia diperkenalkan pada ajaran Kabalah pada tahun 1997 oleh aktris Sandra Bernhard. Setahun kemudian, Madonna meluncurkan album ketujuhnya, "Ray of Light", yang langsung duduk di peringkat 2 tangga album Billboard 200. Melalui album ini, Madonna berhasil meraih tiga penghargaan di Grammy Awards 1998 untuk kategori "Best Pop Vocal Album", "Best Dance Recording" dan "Best Short Form Music Video". Singel pertama dari album ini, "Frozen", menduduki peringkat 2 di Billboard Hot 100. Di Britania Raya, singel ini menjadi singel nomor-satu pertama Madonna dalam 8 tahun terakhir. Pada tahun 2005, lagu ini kemudian dituduh sebagai karya plagiat dari lagu ciptaan musisi Belgia, Salvatore Acquaviva yang berjudul "Ma Vie Fount L'camp". Akibatnya, album dan lagu Madonna ini dilarang beredar di Belgia. Singel kedua dari album ini, "Ray of Light", menduduki posisi 5 di Amerika Serikat dan berhasil memenangkan penghargaan MTV Video Music Awards. Lagu ini juga dipakai Microsoft dalam kampanye iklan untuk memperkenalkan Windows XP. Album "Ray of Light" merupakan salah satu album terbaik Madonna dan termasuk salah satu dari "Rolling Stone's 500 Greatest Albums of All Time".
Pada tahun 2000, Madonna membintangi film "The Next Best Thing". Ia menyumbang dua lagu untuk film tersebut, yaitu "Time Stood Still" dan "American Pie", daur ulang lagu milik Don McLean. Pada tahun yang sama Madonna merilis album kedelapannya, "Music", yang langsung duduk di peringkat satu tangga album Billboard 200. Album ini mencetak 3 singel: "Music", singel nomor-satu ke-12 Madonna di Amerika Serikat, serta singel "Don't Tell Me" dan "What It Feels Like for a Girl". Madonna kembali menjalin hubungan percintaan, kali ini dengan Guy Ritchie. Pada tanggal 11 Agustus 2000, Madonna melahirkan seorang putra yang ia beri nama Rocco. Pasangan tersebut kemudian menikah di Skotlandia pada tahun yang sama. Setelah pernikahan tersebut Madonna menetap di Inggris dan menjadi wanita terkaya di negeri itu melebihi Ratu Elizabeth II.
Pada Mei 2001, Madonna memulai tur konser kerlimanya bertajuk "Drowned World Tour" di kota-kota Amerika Utara dan Eropa. Tur tersebut menjadi salah satu tur terlaris tahun itu dengan keuntungan $75 juta dari total 47 buah pertunjukan "sold-out". Madonna kemudian merilis kompilasi terbaik keduanya bertajuk "GHV2" yang muncul di posisi 7 di Billboard 200. Pada tahun 2002, Madonna kemudian membintangi film Swept Away yang disutradarai suaminya, Guy Ritchie. Pada tahun yang sama ia merilis singel tema film James Bond, "Die Another Day". Singel ini mencapai peringkat 8 di Amerika Serikat dan menerima dua nominasi, yaitu Golden Globe Awards sebagai "Lagu Terbaik" dan Golden Raspberry sebagai "Lagu Terburuk".
2003–2006: "American Life", "Confessions on a Dance Floor" dan kasus adopsi.
Pada tahun 2003, Madonna merilis album kesembilannya berjudul "American Life" yang memuat tema politik dan kehidupan masyarakat Amerika. Meskipun mencapai peringkat 1 di banyak negara, album ini hanya terjual sebanyak 4 juta keping dan menjadi album dengan penjualan terendah sepanjang karier Madonna. Singel yang berjudul sama dengan album ini, "American Life" kembali mengundang kontoversi akibat videonya yang menggambarkan peperangan dan peledakan. Singel ini hanya menduduki peringkat 37 di tangga lagu Billboard Hot 100. Pada tahun yang sama, Madonna tampil dalam perhelatan MTV Video Music Awards, menampilkan lagu "Hollywood" bersama Britney Spears, Christina Aguilera dan Missy Elliott. Pada saat penampilan tersebut, Madonna mencium bibir Britney dan Christina, yang mengakibatkan kehebohan di media masa. Pasca penampilan tersebut, Madonna menyumbangkan suaranya pada singel Britney yang berjudul "Me Against the Music".
Pada tahun 2004, Madonna menggelar tur konsernya di Amerika Utara dan Eropa, bertajuk "Re-Invention World Tour". Ini merupakan tur musik tersukses pada tahun 2004 dengan keuntungan mencapai $125 juta. Ia kemudian merilis dokumenter dari tur tersebut, "I'm Going to Tell You a Secret". Pada tanggal 11 November 2004, Madonna dilantik ke dalam UK Music Hall of Fame atas kontribusinya yang fenomenal pada dunia musik Britania Raya. Pada tahun itu, majalah Rolling Stone juga menempatkan Madonna di posisi 36 dalam daftar "100 Greatest Artists of All Time".
Pasca bencana tsunami tahun 2004, Madonna berpartisipasi dalam konser "Tsunami Aid" yang digelar untuk mengumpulkan dana bagi korban tsunami di Asia. Pada bulan November 2005, Madonna meluncurkan album kesepuluhnya, "Confessions on a Dance Floor". Album ini mendapat resensi positif dari para kritikus dan mengembalikan Madonna ke puncak kesuksesan. Singel pertama dari album ini, "Hung Up", berhasil memecahkan rekor dengan menduduki peringkat satu di 45 negara. Singel keduanya, "Sorry", juga berhasil menjadi singel nomor satu ke-12 Madonna di Britania Raya.
Pada bulan Mei 2006, Madonna memulai tur konser bertajuk "Confessions Tour". Turnya kali ini meraih kesuksesan besar, dengan jumlah penonton sebanyak 1,2 juta orang dan total keuntungan mencapai $260,1 juta. Penggunaan simbol-simbol keagamaan pada saat penampilannya di lagu "Live to Tell" menyebabkan Gereja Ortodoks Rusia dan Federasi Komunitas Yahudi Rusia mendesak anggotanya untuk memboikot konser Madonna. Pihak Vatikan dan para uskup dari Düsseldorf juga turut serta mengecam konsernya tersebut.
Dalam rangkaian turnya, Madonna terbang ke Malawi untuk membantu dan mendanai sebuah panti asuhan sebagai bagian dari program Raising Malawi. Pada 10 Oktober 2006, ia mengadopsi seorang anak laki-laki bernama David Banda Mwale dari panti asuhan tersebut. Madonna mengganti nama anak tersebut menjadi David Banda Mwale Ciccone Ritchie. Pengadopsian tersebut mendapat reaksi keras dari publik karena hukum Malawi mengatakan bahwa orang tua pengadopsi harus tinggal di negara tersebut selama satu tahun sebelum mengadopsi anak Malawi. Pada acara The Oprah Winfrey Show, Madonna membantah tuduhan tersebut. Ia menyatakan bahwa tidak ada hukum tertulis di Malawi yang mengatur adopsi oleh pihak asing dan bahwa Banda telah menderita radang paru-paru setelah bertahan dari malaria dan tuberkulosis ketika ia bertemu dengan anak itu. Kasus ini adopsi yang rumit ini akhirnya selesai pada 28 Mei 2008.
2007–sekarang: "Hard Candy" dan "Celebration".
Pada tahun 2007, Madonna merilis sebuah lagu "Hey You" dalam rangka seri konser Live Earth. Lagu ini dapat diunduh di internet secara gratis di minggu pertamanya. Madonna kemudian mengumumkan keluarnya ia dari Warner Bros. dan menandatangani kontrak senilai $120 selama 10 tahun dengan Live Nation, sebuah divisi musik yang turut ia dirikan. Pada tanggal 10 Maret 2008, Madonna dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame. Pada tahun ini, Madonna menulis dan memproduseri "I Am Because We Are", sebuah film dokumenter tentang permasalahan hidup yang dihadapi masyarakat Malawi. Madonna juga mensutradarai film pertamanya, "Filth and Wisdom".
Pada bulan April 2008, Madonna merilis album studio kesebelasnya, "Hard Candy", yang langsung duduk di peringkat satu UK Albums Chart, Billboard 200 dan berbagai negara di dunia. Singel pertama dari album ini, "4 Minutes", yang dibawakan duet dengan Justin Timberlake, berhasil menjadikan Madonna artis wanita tersukses di Britania Raya dengan 13 singel nomor-satu. Dengan singel ini, Madonna juga berhasil mengalahkan Elvis Presley untuk jumlah Top 10 hits terbanyak di Amerika Serikat. Untuk menyukseskan album ini, Madonna menggelar rangkaian konser bertajuk Sticky & Sweet Tour, yang berhasil menjadi tur artis solo tersukses dalam sejarah musik dunia, dengan keuntungan mencapai $280 juta.
Pada bulan Desember 2008, Madonna resmi bercerai dengan suami keduanya, Guy Ritchie. Tak lama kemudian, ia mulai menjalin hubungan dengan Jesus Luz, seorang model asal Brasil, yang lebih muda 30 tahun darinya. Madonna kembali mengadopsi seorang anak Malawi, Chifundo "Mercy" James. Meskipun awalnya kembali mendapat tentangan, pada tanggal 12 Juni 2009, Pengadilan Tinggi Malawi mengabulkan permohonan Madonna untuk mengadopsi anak tersebut.
Pada tahun 2009, Madonna merilis kompilasi terbaik ketiganya, "Celebration". Album ini memuat lagu-lagu hits sepanjang 3 dekade perjalanan karier Madonna, termasuk singel baru berjudul "Celebration".
Madonna membawakan lagu "Like a Prayer" pada konser "" tanggal 22 Januari 2010. Ia mengumumkan dirilisnya album live ketiganya, "Sticky & Sweet Tour", pada 30 Maret 2010.
Dari tanggal 9 November 2011 sampai dengan 13 November 2012, Madonna melakukan tur keliling dunia sebanyak 72 kali pertunjukan, dengan perkiraan total jumlah penonton lebih dari 1,6 juta orang. Berdasarkan majalah Billboard, selama tur tersebut memberikan Madonna pendapatan kotor sebesar $228 juta, sekaligus menempatkannya sebagai penyanyi paling laris pada tahun 2012.
Warisan dan pengaruh.
Menurut "Rolling Stone", Madonna merupakan salah satu figur musik pop terbesar sepanjang masa. Ia dinobatkan sebagai "Ratu Pop" oleh media dan publik atas kariernya yang terus melejit hingga beberapa generasi. Pada tahun 2008, melalui daftar "The Billboard Hot 100 All-Time Top Artist", majalah "Billboard" mengumumkan Madonna sebagai artis solo tersukses dalam sejarah tangga lagu Amerika. Ia hanya dikalahkan oleh grup legendaris asal Britania Raya The Beatles. Madonna juga memegang rekor sebagai artis wanita dengan album dan singel nomor-satu terbanyak sepanjang sejarah musik Britania Raya. Nama Madonna juga termasuk ke dalam buku "100 Most Important Women of the 20th Century" ("Seratus Wanita Paling Penting pada Abad 20"), yang diterbitkan Ladies' Home Journal pada tahun 1998. Pada bulan Juli 2003, VH1 dan majalah "People" menempatkan Madonna di nomor tujuh dalam daftar "200 Ikon Kebudayaan Pop Terbesar Sepanjang Masa." Madonna juga dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 2008.
Sepanjang tiga dekade perjalanan kariernya, Madonna telah sering mengubah citra dirinya, baik penampilan maupun musiknya. Biografer Fouz-Hernández menjelaskan bahwa pergantian citra tersebut merupakan kunci prestasi Madonna dalam kebudayaan pop. Madonna mengubah citranya dengan secara kostan bekerja sama dengan artis dan produser berbakat yang belum dikenal, sehingga kemudian menjadi pusat perhatian media. Dengan melakukan hal yang demikian, Madonna telah menjadi contoh banyak kalangan bagaimana untuk mempertahankan karier seseorang di industri hiburan. Madonna menggambarkan dirinya sebagai seseorang yang terus-menerus berganti citra dan pesonanya dari waktu ke waktu. Ian Youngs dari BBC News berkomentar, "Kemampuannya dalam mengikuti tren terbaru dan mengadaptasikan gayanya telah sering disebut-sebut sebagai pemelihara daya tariknya." Cara Madonna dalam menggunakan unsur seks telah berdampak besar pada kariernya dan memiliki pengaruh yang kuat pada perbincangan publik mengenai seksualitas dan feminisme. "The Times" menjelaskan: "Madonna, apakah kamu suka atau tidak, telah memulai sebuah revolusi besar bagi wanita dalam dunia musik." Shmuel Boteach, penulis buku "Hating women" (2005), merasa bahwa Madonna bertanggung jawab besar dalam menghapus garis antara musik dan pornografi. Ia menambahkan: "Sebelum Madonna, barangkali perempuan lebih memopulerkan suaranya untuk menjadi seorang superstar. Tapi di dunia setelah kemunculan Madonna, bahkan penyanyi yang sangat orisinil seperti Janet Jackson sekarang merasa terpaksa untuk mengekspos tubuhnya di televisi nasional untuk menjual album-albumnya."
Sejak kemunculannya, Madonna telah menanamkan pengaruh yang besar dalam musik kontemporer dunia. Penulis Mary Cross dalam buku biografi Madonna yang ditulisnya mencatat, "Pengaruh [Madonna] pada musik pop tidak terbantahkan dan menjangkau luas. Ikon baru musik pop mulai dari Nelly Furtado dan Shakira hingga Gwen Stefani dan Christina Aguilera (belum lagi Britney Spears) berhutang budi pada Madonna atas konsep yang ia cetuskan, seperti menggabungkan keseksian yang provokatif serta kekuatan perempuan ke dalam citra, musik, dan lirik-lirik lagunya. Biografer Fouz-Hernández menambahkan, "Penyanyi-penyanyi perempuan seperti Britney Spears, Spice Girls, Destiny's Child, Jennifer Lopez, Kylie Minogue dan Pink seumpama putri-putri Madonna dalam pengertian bahwa mereka semua tumbuh besar dengan mendengarkan dan mengagumi Madonna, lalu kemudian memutuskan untuk meniru gayanya. Di Indonesia, terdapat penyanyi Agnes Monica yang mengakui Madonna sebagai inspirasinya. Madonna juga diakui atas keberhasilannya memperkenalkan musik dansa elektronik Eropa ke dalam kebudayaan pop Amerika, serta membawa nama-nama produser Eropa seperti Stuart Price dan Mirwais Ahmadzaï menuju popularitas.
Madonna juga telah menerima pengakuan sebagai percontohan bagi para wanita bisnis di seluruh dunia. Madonna memiliki semacam kontrol finansial yang telah lama dicari oleh para wanita dalam industri. Ia menghasilkan lebih dari 1,2 miliar dollar hanya dalam rentang satu dekade kariernya. Madonna juga berhasil mendirikan perusahaan rekaman Maverick Records dan membawanya menuju kesuksesan. "Guinness Book of World Records" menobatkan Madonna sebagai penyanyi wanita dengan penghasilan tertinggi di dunia, setelah memecahkan rekor penghasilan sebesar 26.6 juta poundsterling pada tahun 2004 saja. Akademis dari London Business School mengakui bahwa Madonna adalah seorang "pengusaha dinamis."

</doc>
<doc id="64368" url="?curid=64368" title="Resistensi">
Resistensi

Resistensi (Inggris: "resistance") berasal dari kata "resist" + "ance" adalah menunjukan pada posisi sebuah sikap untuk berperilaku bertahan, berusaha melawan, menentang atau upaya oposisi pada umumnya sikap ini tidak berdasarkan atau merujuk pada paham yang jelas.
"Resitensi" dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="64371" url="?curid=64371" title="Globalisme">
Globalisme

Globalisme adalah konsep yang sering digunakan untuk menyebut berbagai ideologi globalisasi.
Penafsiran.
Manfred Steger membagi globalisme menjadi beberapa jenis seperti globalisme keadilan, globalisme jihad, dan globalisme pasar. Globalisme pasar meliputi ideologi neoliberalisme. Penyusutan makna globalisme menjadi ideologi globalisme pasar dan neoliberalisme yang tunggal kadang kala memicu pertentangan. Misalnya, dalam buku "The Collapse of Globalism and the Reinvention of the World" (2005), filsuf Kanada John Ralston Saul menganggap globalisme sejalan dengan neoliberalisme dan globalisasi neoliberal. Ia berpendapat bahwa meski belum memberi dampak yang besar, globalisasi sudah terpecah duluan menjadi bagian-bagian yang saling berlawanan dan orang-orang yang terlibat dalam globalisasi kembali menegaskan kepentingan nasionalnya lewat cara-cara yang positif sekaligus menghancurkan.
Sebaliknya, ilmuwan politik Amerika Serikat Joseph Nye, perintis teori hubungan internasional neoliberalisme, berpendapat bahwa globalisme mengacu pada gambaran dunia yang memiliki jaring hubungan lintas benua, sedangkan globalisasi mengacu pada peningkatan atau penurunan tingkat globalisme. Konsep yang lebih umum ini kurang diterima kalangan ilmuwan.
Definisi.
Paul James mendefinisikan globalisme "sebagai ideologi dominan dan subjektivitas yang terkait dengan berbagai formasi cakupan global yang dari dulu selalu mendominasi. Definisi tersebut bermakna bahwa globalisme dan globalisasi pra-modern dan tradisional sudah ada jauh sebelum kapitalisme menguasai semua penjuru dunia, contohnya Kekaisaran Romawi pada abad ke-2 M dan bangsa Yunani abad ke-5 SM."

</doc>
