<doc id="85308" url="?curid=85308" title="Social engineering (keamanan)">
Social engineering (keamanan)

Social engineering adalah manipulasi psikologis dari seseorang dalam melakukan aksi atau menguak suatu informasi rahasia. "Social engineering" umumnya dilakukan melalui telepon atau Internet. Social engineering merupakan salah satu metode yang digunakan oleh hacker untuk memperoleh informasi tentang targetnya, dengan cara meminta informasi itu langsung kepada korban atau pihak lain yang mempunyai informasi itu.
Social engineering mengkonsentrasikan diri pada rantai terlemah sistem jaringan komputer, yaitu manusia. Tidak ada sistem komputer yang tidak melibatkan interaksi manusia. Dan parahnya lagi, celah keamanan ini bersifat universal, tidak tergantung platform, sistem operasi, protokol, software ataupun hardware. Artinya, setiap sistem mempunyai kelemahan yang sama pada faktor manusia. Setiap orang yang mempunyai akses kedalam sistem secara fisik adalah ancaman, bahkan jika orang tersebut tidak termasuk dalam kebijakan kemanan yang telah disusun. Seperti metode hacking yang lain, social engineering juga memerlukan persiapan, bahkan sebagian besar pekerjaan meliputi persiapan itu sendiri.
Faktor utama.
Di balik semua sistem keaman dan prosedur-prosedur pengamanan yang ada, masih terdapat faktor lain yang sangat penting, yaitu manusia.
Pada banyak referensi, faktor manusia dinilai sebagai rantai paling lemah dalam sebuah sistem keamanan. Sebuah sistem keamanan yang baik, akan menjadi tidak berguna jika ditangani oleh administrator yang kurang kompeten. Selain itu, biasanya pada sebuah jaingan yang cukup kompleks terdapat banyak user yang kurang mengerti masalah keamanan atau tidak cukup peduli tentang hal itu. Ambil contoh di sebuah perusahaan, seorang network admin sudah menerapkan kebijakan keamanan dengan baik, namun ada user yang mengabaikan masalah kemanan itu. Misalnya user tersebut menggunakan password yang mudah ditebak, lupa logout ketika pulang kerja, atau dengan mudahnya memberikan akses kepada rekan kerjanya yang lain atau bahkan kepada kliennya. Hal ini dapat menyebabkan seorang penyerang memanfaatkan celah tersebut dan mencuri atau merusak datadata penting perusahaan. Membuang sampah yang bagi kita tidak berguna, dapat dijadikan orang yang berkepentingan lain. Misal: slip gaji, slip atm. Barang tersebut kita buang karena tidak kita perlukan, namun ada informasi didalamnya yang bisa dimanfaatkan orang lain.
Atau pada kasus di atas, seorang penyerang bisa berpura-pura sebagai pihak yang berkepentingan dan meminta akses kepada salah satu user yang ceroboh tersebut. Tindakan ini digolongkan dalam Social Engineering.
Metode.
Metode pertama adalah metode yang paling dasar dalam social engineering, dapat menyelesaikan tugas penyerang secara langsung yaitu, penyerang tinggal meminta apa yang diinginkannya: password, akses ke jaringan, peta jaringan, konfigurasi sistem, atau kunci ruangan. Memang cara ini paling sedikit berhasil, tapi bisa sangat membantu dalam menyelesaikan tugas penyerang.
Cara kedua adalah dengan menciptakan situasi palsu dimana seseorang menjadi bagian dari situasi tersebut. Penyerang bisa membuat alasan yang menyangkut kepentingan pihak lain atau bagian lain dari perusahaan itu, misalnya. Ini memerlukan kerja lanjutan bagi penyerang untuk mencari informasi lebih lanjut dan biasanya juga harus mengumpulkan informasi tambahan tentang ‘target’. Ini juga berarti kita tidak harus selalu berbohong untuk menciptakan situasi tesebut, kadangkala fakta-fakta lebih bisa diterima oleh target.
Sebagai contoh seperti ini: seorang berpura-pura sebagai agen tiket yang menelepon salah satu pegawai perusahaan untuk konfirmasi bahwa tiket liburannya telah dipesan dan siap dikirim. Pemesanan dilakukan dengan nama serta posisi target di perusahaan itu, dan perlu mencocokkan data dengan target. Tentu saja target tidak merasa memesan tiket, dan penyerang tetap perlu mencocokkan nama, serta nomor pegawainya. Informasi ini bisa digunakan sebagai informasi awal untuk masuk ke sistem di perusahaan tersebut dengan account target. Contoh lain, bisa berpura-pura sedang mengadakan survei hardware dari vendor tertentu, dari sini bisa diperoleh informasi tentang peta jaringan, router, firewall atau komponen jaringan lainnya.
Cara yang populer sekarang adalah melalui e-mail, dengan mengirim e-mail yang meminta target untuk membuka attachment yang tentunya bisa kita sisipi worm atau trojan horse untuk membuat backdoor di sistemnya. Kita juga bisa sisipkan worm bahkan dalam file .jpg yang terkesan “tak berdosa” sekalipun.
Cara-cara tersebut biasanya melibatkan faktor personal dari target: kurangnya tanggung jawab, ingin dipuji dan kewajiban moral. Kadang target merasa bahwa dengan tindakan yang dilakukan akan menyebabkan sedikit atu tanpa efek buruk sama sekali. Atau target merasa bahwa dengan memenuhi keinginan penyerang-yang berpura-pura akan membuat dia dipuji atau mendapat kedudukan ynag lebih baik. Atau dia merasa bahwa dengan melakukan sesuatu akan membantu pihak lain dan itu memang sudah kewajibannya untuk membantu orang lain. Jadi kita bisa fokuskan untuk membujuk target secara sukarela membantu kita, tidak dengan memaksanya. Selanjutnya kita bisa menuntun target melakukan apa yang kita mau, target yakin bahwa dirinya yang memegang kontrol atas situasi tersebut. Target merasa bahwa dia membuat keputusan yang baik untuk membantu kita dan mengorbankan sedikit waktu dan tenaganya. Semakin sedikit konflik semakin baik. kopral garenx seorang penguasa hacker.
Riset psikologi juga menunjukkan bahwa seorang akan lebih mudah memenuhi keinginan jika sebelumnya sudah pernah berurusan, sebelum permintaan inti cobalah untuk meminta target melakukan hal-hal kecil terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="85310" url="?curid=85310" title="Kesultanan Cirebon">
Kesultanan Cirebon

Kesultanan Cirebon adalah sebuah kesultanan Islam ternama di Jawa Barat pada abad ke-15 dan 16 Masehi, dan merupakan pangkalan penting dalam jalur perdagangan dan pelayaran antar pulau. Lokasinya di pantai utara pulau Jawa yang merupakan perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Barat, membuatnya menjadi pelabuhan dan "jembatan" antara kebudayaan Jawa dan Sunda sehingga tercipta suatu kebudayaan yang khas, yaitu kebudayaan Cirebon yang tidak didominasi kebudayaan Jawa maupun kebudayaan Sunda.
Kesultanan Cirebon didirikan di dalem agung pakungwati sebagai pusat pemerintahan negara islam kesultanan cirebon. letak dalem agung pakungwati sekarang menjadi keraton kasepuhan cirebon.
Sejarah.
Menurut "Sulendraningrat" yang mendasarkan pada naskah Babad Tanah Sunda dan Atja pada naskah "Carita Purwaka Caruban Nagari", Cirebon pada awalnya adalah sebuah dukuh kecil yang dibangun oleh Ki Gedeng Tapa, yang lama-kelamaan berkembang menjadi sebuah desa yang ramai dan diberi nama "Caruban" (Bahasa Sunda: campuran), karena di sana bercampur para pendatang dari berbagai macam suku bangsa, agama, bahasa, adat istiadat, dan mata pencaharian yang berbeda-beda untuk bertempat tinggal atau berdagang.
Mengingat pada awalnya sebagian besar mata pencaharian masyarakat adalah sebagai nelayan, maka berkembanglah pekerjaan menangkap ikan dan rebon (udang kecil) di sepanjang pantai serta pembuatan terasi, petis, dan garam. Dari istilah air bekas pembuatan terasi ("belendrang") dari udang rebon inilah berkembanglah sebutan "cai-rebon" (Bahasa Sunda:, air rebon) yang kemudian menjadi "Cirebon".
Dengan dukungan pelabuhan yang ramai dan sumber daya alam dari pedalaman, Cirebon kemudian menjadi sebuah kota besar dan menjadi salah satu pelabuhan penting di pesisir utara Jawa baik dalam kegiatan pelayaran dan perdagangan di kepulauan Nusantara maupun dengan bagian dunia lainnya. Selain itu, Cirebon tumbuh menjadi cikal bakal pusat penyebaran agama Islam di Jawa Barat.
Perkembangan awal.
Ki Gedeng Tapa.
Ki Gedeng Tapa (atau juga dikenal dengan nama Ki Gedeng Jumajan Jati) adalah seorang Mangkubumi dari Kerajaan Sing Apura (Kerajaan ini ditugasi mengatur pelabuhan Muarajati, Cirebon setelah tidak adanya penerus tahta di kerajaan tetangganya yaitu Surantaka setelah anak perempuan penguasanya yaitu "Nyi" Ambet Kasih menikah dengan Jayadewata (prabu Silih Wangi) ).
Pada masa kedatangan pangeran Walangsungsang dan "nyimas" Rara Santang ke Cirebon untuk memperdalam agama Islam, pangeran Walangsungsang kemudian membangun sebuah tempat tinggal yang disebut "Gedong Witana" pada tahun 1428 Masehi. yang sekarang menjadi bagian dari kompleks keraton Kanoman,kesultanan Kanoman, setelah mendapatkan pengajaran agama yang cukup, pangeran Walangsungsang dan "nyimas" Rara Santang kemudian menunaikan ibadah haji ke Mekah, disana "nyimas" Rara Santang menemukan jodohnya yaitu seorang pembesar Arab dan menikah sehingga "nyimas" tidak ikut kembali ke Cirebon. Sepulangnya dari melaksanakan haji pangeran Walangsungsang diminta oleh gurunya untuk membuka lahan guna membuat perkampungan baru sebagai cikal-bakal negeri yang ia cita-citakan, setelah memilih dari beberapa tempat akhirnya diputuskan perkampungan baru tersebut akan dibangun di wilayah Kebon Pesisir.
Ki Gedeng Alang-Alang.
Menurut sejarah lisan dan sebagian babad mengenai masalah ini, dikatakan bahwa Pengeran Walangsungsang diperintahkan oleh gurunya Syekh Datuk Kahfi (Nur Jati) untuk membuka lahan di wilayah Kebon Pesisir, namun dikatakan bahwa di Kebon Pesisir tidak sepenuhnya kosong karena sudah ada sepasang suami istri yaitu Ki Danusela dan istrinya yang tinggal disana, akhirnya sebagai bentuk penghormatan maka "Kuwu" (Kepala Desa) Caruban yang pertama yang diangkat oleh masyarakat baru itu adalah Ki Danusela dengan gelar Ki Gedeng Alang-alang, sebagai Pangraksabumi atau wakilnya, diangkatlah Raden Walangsungsang, yaitu putra Prabu Siliwangi dan Nyi Mas Subanglarang atau Subangkranjang, yang tak lain adalah puteri dari Ki Gedeng Tapa. Setelah Ki Gedeng Alang-alang wafat, Walangsungsang yang juga bergelar Ki Cakrabumi diangkat menjadi penggantinya sebagai kuwu yang kedua, dengan gelar Pangeran Cakrabuana.
Pendirian.
Pangeran Cakrabuana dan "Dalem Agung Pakungwati" (1430- 1479).
Pangeran Cakrabuana adalah keturunan Pajajaran. Putera pertama Sri Baduga Maharaja Prabu Siliwangi dari istrinya yang pertamanya bernama Subanglarang (puteri Ki Gedeng Tapa). Raden Walangsungsang, ia mempunyai dua orang saudara seibu, yaitu Nyai Rara Santang dan Raden Kian Santang.
Sebagai anak sulung dan laki-laki ia tidak mendapatkan haknya sebagai putera mahkota Pakuan Pajajaran. Hal ini disebabkan oleh karena ia memeluk agama Islam (diturunkan oleh Subanglarang - ibunya), sementara saat itu (abad 16) ajaran agama mayoritas di Pajajaran adalah Sunda Wiwitan (agama leluhur orang Sunda) Hindu dan Budha. Posisinya digantikan oleh adiknya, Prabu Surawisesa, anak laki-laki Prabu Siliwangi dari istrinya yang kedua Nyai Cantring Manikmayang.
Pangeran Walangsungsang lalu membuat sebuah pedukuhan di Kebon Pesisir, membangun "Kuta Kosod (susunan tembok bata merah tanpa spasi)" mendirikan "Dalem Agung Pakungwati" serta dan membentuk pemerintahan di Cirebon pada tahun 1430 M . Dengan demikian, yang dianggap sebagai pendiri pertama Kesultanan Cirebon adalah Walangsungsang atau Pangeran Cakrabuana. Pangeran Cakrabuana, yang usai menunaikan ibadah haji kemudian disebut Haji Abdullah Iman, tampil sebagai "raja" Cirebon pertama yang memerintah dari keraton Pakungwati dan aktif menyebarkan agama Islam kepada penduduk Cirebon.
Pendirian kesultanan ini sangat berkaitan erat dengan keberadaan Kesultanan Demak.
Pangeran Walangsungsang wafat pada tahun 1529 m
Sunan Gunung Jati (1479-1568).
Pada tahun 1478 diadakan sebuah musyawarah para wali di kabupaten Tuban, Jawa Timur untuk mencari pengganti Sunan Ampel sebagai pimpinan para wali, akhirnya terpilihlah Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati), sejak saat itu, pusat kegiatan para wali dipindahkan ke gunung Sembung, kecamatan Gunung Jati, kabupaten Cirebon, propinsi Jawa Barat. Pusat kegiatan keagaamaan ini kemudian disebut sebagai "Puser Bumi" (bahasa Indonesia : pusatnya dunia)
Pada tahun 1479 M, kedudukan pangeran Walangsungsang sebagai penguasa Cirebon kemudian digantikan putra adiknya yakni Syarif Hidayatullah (anak dari pernikahan "Nyai" Rarasantang dengan Syarif Abdullah dari Mesir) yang sebelumnya menikahi "Nyimas" Pakungwati (putri dari Pangeran Walangsungsang dan "Nyai" Indang Geulis) yang setelah wafat dikenal dengan sebutan Sunan Gunung Jati dengan gelar Tumenggung Syarif Hidayatullah bin Maulana Sultan Muhammad Syarif Abdullah dan bergelar pula sebagai "Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Jati Purba Panetep Panatagama Awlya Allah Kutubid Jaman Khalifatur Rasulullah".
Syarif Hidayatullah melalui lembaga Wali Sanga selalu mendekati kakeknya yakni Jaya Dewata (prabu "Silih Wangi") agar berkenan memeluk agama Islam seperti halnya neneknya "Nyai" Subang Larang yang memang sudah lama menjadi seorang muslim jauh sebelum menikah dengan prabu "Silih Wangi", namun hal tersebut tidak membuahkan hasil, pada tahun 1482 (pada saat kekuasaan kerajaan Galuh dan Sunda sudah menjadi satu kembali ditangan prabu "Silih Wangi"), seperti yang tertuang dalam naskah "Purwaka Caruban Nagari" karya Pangeran Arya Carbon.
Pada tanggal 12 Shafar 887 Hijriah atau tepatnya pada tanggal 2 April 1482 masehi, akhirnya Syarif Hidayatullah membuat maklumat yang ditujukan kepada prabu "Silih Wangi" selaku Raja Pakuan Pajajaran bahwa mulai saat itu Cirebon tidak akan lagi mengirimkan upeti. Maklumat tersebut kemudian diikuti oleh para pembesar di wilayah Cirebon (bahasa Cirebon : "gegeden").
Untuk memperkuat hubungan dengan kesultanan Demak dilakukan dengan pernikahan putra putri kedua kesultanan.
Pertumbuhan dan perkembangan yang pesat pada kesultanan Cirebon dimulailah oleh Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati. Sunan Gunung Jati kemudian diyakini sebagai leluhur dari dinasti raja-raja kesultanan Cirebon dan kesultanan Banten serta penyebar agama Islam di Jawa Barat seperti Majalengka, Kuningan, Kawali (Galuh), Sunda Kelapa, dan Banten.
Syiar Islam ke Kuningan dan berkuasanya Pangeran Kuningan.
Syiar Islam ke wilayah Kuningan telah dilakukan dengan cara yang persuasif, di wilayah Luragung Islam sudah terbangun dengan baik pada tahun 1481 m, dengan penguasanya "Ki" gede Luragung, pada 1 September 1488, Sunan Gunung Jati menjadikan putera "Ki" gede Luragung (anak angkat Sunan Gunung Jati) yang bernama Pangeran Kuningan atau yang oleh masyarakat kuningan dikenal dengan nama "Sangkuku" diangkat sebagai "Depati" (bahasa Indonesia : gubernur) Kuningan.
Datangnya Gamelan "Suka Hati" dari kerajaan Demak.
Pangeran Sulaeman Sulendraningrat dalam bukunya Sejarah Cirebon menjelaskan bahwa setelah wafatnya Pangeran Sebrang Lor (Sultan Demak kedua) pada tahun 1521 pada penyerangan ke Melaka yang dikuasi Portugis, Ratu Ayu, putri Sunan Jati (Sultan Cirebon kedua) dan istri dari Pangeran Sebrang Lor (Sultan Demak kedua) kemudian membawa gamelan dakwah yang disebut "Sukahati" (bahasa Indonesia : kebahagian karena ikhlas) ke wilayah Cirebon dari Demak sebagai benda untuk mengenang mendiang suaminya. Budayawan Cirebon meyakini bahwa "Gong Sukahati" (bahasa Indonesia : gong Sekati) merupakan alat musik gamelan dakwah pertama yang dibawa masuk ke Cirebon dari Demak. Sementara Cirebon sudah memiliki gamelan dakwahnya sendiri disaat yang sama, dalam bahasa Cirebon orang-orang yang sedang terlibat dalam pagelaran gong "Suka Hati" disebut "Sukaten" atau "Sekaten" dari tata bahasa Cirebon "Suka hati" + akhiran -an (yang berarti orang yang melaksanakan kata benda) sehingga "Suka(h)at(ia)n" menjadi "Sukaten" (huruf "h" tidak dibaca dan "i" bertemu "a" menjadi "e") atau sering masyarakat luar Cirebon mengatakan "Sekaten", hingga sekarang kesenian Gong Sekati Cirebon masih sering diperdengarkan di keraton-keraton Cirebon.
Syiar Islam ke Banten dan pendirian kesultanan Banten.
Pada masa awal kedatangannya ke Cirebon, Syekh Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati) bersama dengan Pangeran Walangsungsang sempat melakukan syiar Islam di wilayah Banten yang pada masa itu disebut sebagai "Wahanten", Syarif Hidayatullah dalam syiarnya menjelaskan bahwa arti "jihad" (perang) tidak hanya dimaksudkan perang melawan musuh-musuh saja namun juga perang melawan hawa nafsu, penjelasan inilah yang kemudian menarik hati masyarakat "Wahanten" dan "pucuk umum" (penguasa) "Wahanten Pasisir". Pada masa itu di wilayah "Wahanten" terdapat dua penguasa yaitu Sang Surosowan (anak dari prabu Jaya Dewata atau Silih Wangi) yang menjadi "pucuk umum" (penguasa) untuk wilayah "Wahanten Pasisir" dan Arya Suranggana yang menjadi "pucuk umum" untuk wilayah "Wahanten Girang".
Di wilayah "Wahanten Pasisir" Syarif Hidayatullah bertemu dengan Nyai Kawung anten (putri dari Sang Surosowan), keduanya kemudian menikah dan dikaruniai dua orang anak yaitu Ratu Winaon (lahir pada 1477 m) dan Pangeran Maulana Hasanuddin (Pangeran Sabakingkin : nama pemberian dari kakeknya Sang Surosowan) yang lahir pada 1478 m. Sang Surosowan walaupun tidak memeluk agama Islam namun sangat toleran kepada para pemeluk Islam yang datang ke wilayahnya.
Syarif Hidayatullah kemudian kembali ke kesultanan Cirebon untuk menerima tanggung jawab sebagai penguasa kesultanan Cirebon pada 1479 setelah sebelumnya menghadiri rapat para wali di Tuban yang menghasilkan keputusan menjadikan Sunan Gunung Jati sebagai pemimpin dari para wali.
Latar belakang penguasaan Banten.
Perkawinan Pangeran Sabrang Lor (Yunus Abdul Kadir)dengan Ratu Ayu (putri Sunan Gunung Jati) terjadi 1511. Sebagai Senapati Sarjawala, panglima angkatan laut, Kerajaan Demak, Sabrang Lor untuk sementara berada di Cirebon, kelak Yunus Abdul Kadir akan menjadi Sultan Demak pada 1518.
Persekutuan kesultanan Cirebon dan kesultanan Demak ini sangat mencemaskan Jaya dewata (Siliwangi) di Pakuan. Tahun 1512, ia mengutus putera mahkota Surawisesa menghubungi Panglima Portugis Afonso de Albuquerque di Malaka yang ketika itu baru saja gagal merebut Pelabuhan Pasai milik Kesultanan Samudera Pasai.
Pada tahun 1513 m, Tome Pires pelaut Portugis menyatakan dalam catatannya bahwa sudah banyak dijumpai orang Islam di pelabuhan Banten
Syarif Hidayatullah mengajak putranya Maulana Hasanuddin untuk berangkat ke Mekah, sekembalinya dari Mekah Syarif Hidayatullah dan puteranya yaitu Maulana Hasanuddin kemudian melakukan dakwah Islam dengan sopan, ramah serta suka membantu masyarakat sehingga secara sukarela sebagian dari mereka memeluk dan taat menjalankan agama Islam, dari aktifitas dakwah ini di wilayah Banten, Syarif Hidayatullah dikenal dengan nama "Syekh Nurullah" (Syekh yang membawa cahaya Allah swt), aktifitas dakwah kemudian dilanjutkan oleh Maulana Hasanuddin hingga ke pedalaman "Wahanten" seperti gunung Pulosari di kabupaten Pandeglang dimana ia pernah tinggal selama sekitar 10 tahun untuk berdakwah kepada para "ajar" (pendeta), gunung Karang, gunung Lor, hingga ke Ujung Kulon dan pulau Panaitandengan pola syiar yang kurang lebih sama seperti yang dilakukan ayahnya.
Pada tahun 1521, Jaya dewata (prabu Siliwangi) mulai 
membatasi pedagang muslim yang akan singah di pelabuhan-pelabuhan kerajaan Sunda hal ini bertujuan untuk mengurangi pengaruh Islam yang akan diterima oleh para pedagang pribumi ketika melakukan kontak perdagangan dengan para pedagang muslim, namun upaya tersebut kurang mendatangkan hasil yang memuaskan karena pada kenyataannya pengaruh Islam jauh lebih kuat dibandingkan upaya pembatasan yang dilakukan tersebut, bahkan pengaruh Islam mulai memasuki daerah pedalaman kerajaan Sunda. Pada tahun itu juga kerajaan Sunda berusaha mencari mitra koalisi dengan negara yang dipandang memiliki kepentingan yang sama dengan kerajaan Sunda, Jaya dewata (Siliwangi) memutuskan untuk menjalin persahabatan dengan Portugis dengan tujuan dapat mengimbangi kekuatan pasukan kesultanan Demak dan kesultanan Cirebon. 
Pada tahun 1521 untuk merealisasikan persahabatan tersebut Jaya dewata (Siliwangi) mengirim beberapa utusan ke Malaka di bawah pimpinan Ratu "Samiam" (Surawisesa), mereka berusaha meyakinkan bangsa Portugis bagi suatu persahabatan yang saling menguntungkan antara kerajaan Sunda dan Portugis. Surawisesa memberikan penawaran kepada Portugis untuk melakukan perdagangan secara bebas terutama lada di pelabuhan-pelabuhan milik kerajaan Sunda sebagai imbalannya, Surawisesa mengharapkan bantuan militer dari Portugis apabila kerajaan Sunda diserang oleh kesultanan Demak dan kesultanan Cirebon dengan memberi hak kepada Portugis untuk membangun benteng.
Pada tahun 1522 Gubernur Alfonso d'Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk menghadiri undangan raja Sunda Surawisesa (dalam naskah Portugis disebut sebagai Raja Samiam) untuk membangun benteng keamanan di Sunda Kalapa guna melawan orang-orang Cirebon yang menurutnya bersifat ekspansif
Pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat loji (perkantoran dan perumahan yang dilengkapi benteng) di Sunda Kelapa dan Banten, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda Surawisesa akan memberikan kepada orang-orang Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan, sebuah batu peringatan atau "padraõ" (dibaca : Padraun) dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrão dimaksud disebut dalam cerita masyarakat Sunda sebagai Layang Salaka Domas dalam cerita rakyat Mundinglaya Dikusumah, dari pihak kerajaan Sunda perjanjian ditandatangani oleh "Padam Tumungo" (yang terhormat Tumenggung), "Samgydepaty" (Sang Depati), "e outre Benegar" (dan bendahara) "e easy o xabandar" (dan Syahbandar) Syahbandar Sunda Kelapa yang menandatangani bernama Wak Item dari kalangan muslim Betawi, dia menandatangani dengan membubuhkan huruf Wau dengan Khot.
Penguasaan Banten.
Pada tahun 1522, Maulana Hasanuddin membangun kompleks istana yang diberi nama keraton Surosowan, pada masa tersebut dia juga membangun alun-alun, pasar, masjid agung serta masjid di kawasan Pacitan.Sementara yang menjadi "pucuk umum" (penguasa) di "Wahanten Pasisir" adalah Arya Surajaya (putra dari Sang Surosowan dan paman dari Maulana Hasanuddin) setelah meninggalnya Sang Surosowan pada 1519 m. Arya Surajaya diperkirakan masih memegang pemerintahan "Wahanten Pasisir" hingga tahun 1526 m.
Pada tahun 1524 m, Sunan Gunung Jati bersama pasukan gabungan dari kesultanan Cirebon dan kesultanan Demak mendarat di pelabuhan Banten Pada masa ini tidak ada pernyataan yang menyatakan bahwa "Wahanten Pasisir" menghalangi kedatangan pasukan gabungan Sunan Gunung Jati sehingga pasukan difokuskan untuk merebut "Wahanten Girang"
Dalam Carita Sajarah Banten dikatakan ketika pasukan gabungan kesultanan Cirebon dan kesultanan Demak mencapai "Wahanten Girang", "Ki" Jongjo (seorang kepala prajurit penting) dengan sukarela memihak kepada Maulana Hasanuddin
Dalam sumber-sumber lisan dan tradisional di ceritakan bahwa "pucuk umum" (penguasa) Banten Girang yang terusik dengan banyaknya aktifitas dakwah Maulana Hasanuddin yang berhasil menarik simpati masyarakat termasuk masyarakat pedalaman "Wahanten" yang merupakan wilayah kekuasaan "Wahanten Girang", sehingga "pucuk umum" Arya Suranggana meminta Maulana Hasanuddin untuk menghentikan aktifitas dakwahnya dan menantangnya "sabung ayam" (adu ayam) dengan syarat jika "sabung ayam" dimenangkan Arya Suranggana maka Maulana Hasanuddin harus menghentikan aktifitas dakwahnya. "Sabung Ayam" pun dimenangkan oleh Maulana Hasanuddin dan dia berhak melanjutkan aktifitas dakwahnya Arya Suranggana dan masyarakat yang menolak untuk masuk Islam kemudian memilih masuk hutan di wilayah Selatan.
Sepeninggal Arya Suranggana, kompleks Banten Girang digunakan sebagai pesanggrahan bagi para penguasa Islam, paling tidak sampai di penghujung abad ke-17.
Penyatuan "Banten".
Atas petunjuk ayahnya yaitu Sunan Gunung Jati, Maulana Hasanuddin kemudian memindahkan pusat pemerintahan "Wahanten Girang" ke pesisir di kompleks Surosowan sekaligus membangun kota pesisir
Kompleks istana Surosowan tersebut akhirnya selesai pada tahun 1526. Pada tahun yang sama juga Arya Surajaya "pucuk umum" (penguasa) "Wahanten Pasisir" dengan sukarela menyerahkan kekuasannya atas wilayah "Wahanten Pasisir" kepada Sunan Gunung Jati, akhirnya kedua wilayah "Wahanten Girang" dan "Wahanten Pasisir" disatukan menjadi "Wahanten" yang kemudian disebut sebagai "Banten" dengan status sebagai "kadipaten" dari kesultanan Cirebon pada tanggal 1 Muharram 933 Hijriah (sekitar tanggal 8 Oktober 1526 m), kemudian Sunan Gunung Jati kembali ke kesultanan Cirebon dan pengurusan wilayah Banten diserahkan kepada Maulana Hasanuddin, dari kejadian tersebut sebagian ahli berpendapat bahwa Sunan Gunung Jati adalah Sultan pertama di Banten meskipun demikian Sunan Gunung Jati tidak mentasbihkan dirinya menjadi penguasa (sultan) di BantenAlasan-alasan demikianlah yang membuat pakar sejarah seperti Hoesein Djajadiningrat berpendapat bahwa Sunan Gunung Jatilah yang menjadi pendiri Banten dan bukannya Maulana Hasanuddin.
menurut catatan dari Joao de Barros, semenjak Banten dan Sunda Kelapa dikuasai oleh kesultanan Islam, Banten lah yang lebih ramai dikunjungi oleh kapal dari berbagai negara.
Pada tahun 1552, Maulana Hasanuddin diangkat menjadi sultan di wilayah Banten oleh ayahnya Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati)
Dikuasainya Sunda Kelapa pada 1527.
Laporan Portugis menjelaskan bahwa Sunda Kelapa terbujur sepanjang satu atau dua kilometer di atas potongan-potongan tanah sempit yang dibersihkan di kedua tepi sungai Ciliwung. Tempat ini ada di dekat muaranya yang terletak di teluk yang terlindung oleh beberapa buah pulau. Sungainya memungkinkan untuk dimasuki 10 kapal dagang yang masing-masing memiliki kapasitas sekitar 100 ton. Kapal-kapal tersebut umumnya dimiliki oleh orang-orang Melayu, Jepang dan Tionghoa. Di samping itu ada pula kapal-kapal dari daerah yang sekarang disebut Indonesia Timur. Sementara itu kapal-kapal Portugis dari tipe kecil yang memiliki kapasitas muat antara 500 - 1.000 ton harus berlabuh di depan pantai. Tome Pires juga menyatakan bahwa barang-barang komoditas dagang Sunda diangkut dengan "lanchara", yaitu semacam kapal yang muatannya sampai kurang lebih 150 ton.
Lalu pada tahun 1522 Gubernur Alfonso d'Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk menghadiri undangan raja Sunda Surawisesa (dalam naskah Portugis disebut sebagai Raja Samiam) untuk membangun benteng keamanan di Sunda Kalapa guna melawan orang-orang Cirebon yang menurutnya bersifat ekspansif.
Pada masa ini nama Fatahilah (Fadilah Khan) yang dipercaya sebagian masyarakat Cirebon berasal dari Passai sudah dikenal dibeberapa kalangan masyarakat Demak dan Cirebon setelah sebelumnya hidupnya berpindah pindah dari Passai ke Melaka sebelum datang ke Cirebon akibat kedua tempat tersebut dikuasai oleh Portugis, Fatahilah dikenal dikarenakan dia turut membantu dalam hal syiar Islam, di Cirebon setelah meninggalnya Sultan Demak Pangeran Sebrang Lor ia kemudian menikahi mantan Istri pangeran Sebrang Lor yaitu Ratu Ayu yang merupakan anak dari Sunan Gunung Jati dan setelah Pangeran Jayakelana dari Cirebon meninggal, ia pun kemudian menikahi mantan istrinya yang berasal dari kesultanan Demak yaitu Ratu Ayu Pembayun, hal ini membuat Fatahilah menjadi menantu Sunan Gunung Jati dan kesultanan Demak 
Pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat loji (perkantoran dan perumahan yang dilengkapi benteng) di Sunda Kelapa dan Banten, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda Surawisesa akan memberikan kepada orang-orang Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan, sebuah batu peringatan atau "padraõ" (dibaca : Padraun) dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrão dimaksud disebut dalam cerita masyarakat Sunda sebagai Layang Salaka Domas dalam cerita rakyat Mundinglaya Dikusumah, dari pihak kerajaan Sunda perjanjian ditandatangani oleh Syahbandar Sunda Kelapa yang bernama Wak Item dari kalangan muslim Betawi dengan membubuhkan huruf Wau dengan Khot.
Padraõ itu ditemukan kembali pada tahun 1918 di sudut Prinsenstraat (Jalan Cengkeh) dan Groenestraat (Jalan Nelayan Timur) di Jakarta.
Fatahilah kemudian mengungkapkan rencananya untuk menyerang Portugis di Sunda Kelapa, rencana Fatahilah mendapatkan dukungan dari kesultanan Demak, Sultan Trenggana yang melihat kedekatan kerajaan Sunda dengan Portugis sebagai ancaman kemudian juga turut merencanakan serangan ke Sunda Kelapa
Penyerangan ke Sunda Kelapa kemudian dilakukan dengan gabungan prajurit kesultanan Cirebon, kesultanan Demak dan kesultanan Banten (pada saat itu Banten masih menjadi "kadepaten" dibawah kesultanan Cirebon) yang baru saja berdiri pada tahun 1526 hasil penyerangan prajurit Cirebon dan Demak dibawah pimpinan Maulana Hasanuddin putera Sunan Gunung Jatiatas wilayah Banten Girang, setelah sebelumnya Fatahilah meminta saudara iparnya yaitu Sultan Banten pertama Maulana Hasanuddin agar tidak menyerang Sunda Kelapa sendirian.
Pada saat menyerang Sunda Kelapa di tahun 1527, menurut sejarahwan dan budayawan Betawi Ridwan Saidi, pasukan Fatahilah hanya menghadapi Syahbandar Sunda Kelapa yaitu Wak Item dan dua puluh anggotanya, Wak Item tewas dan tubuhnya ditenggelamkan di laut, kemudian Fatahilah membumihanguskan perkampungan yang ada disana termasuk perkampungan yang didiami tiga ribu orang muslim Betawi. yang pemukimannya berada di wilayah Mandi Racan, sekarang masuk wilayah Pasar Ikan, Jakarta, Fatahilah kemudian membangun istana dengan tembok tinggi di sisi barat Kali Besar (terusan sungai di sebelah barat Ciliwung), masyarakat muslim Betawi yang rumahnya berada didekat istananya diusir dan rumahnya dibumihanguskan, Sunda kelapa akhirnya dapat dikuasai sepenuhnya pada 22 Juni 1527.
Keterlambatan bantuan Portugis.
Pada pertempuran antara kerajaan Sunda dengan gabungan prajurit Banten, Cirebon dan Demak di Sunda Kelapa yang berakhir dengan tewasnya Wak Item (Syahbandar Sunda Kelapa) bersama dua puluh anggotanya serta sebagian penduduk Sunda Kelapa salah satunya disebabkan karena keterlambatan bantuan dari Portugis, Francisco de Xa yang ditugasi membangun benteng diangkat menjadi Gubernur Goa sebuah koloni Portugis di India. Keberangkatan ke kerajaan Sunda dipersiapkan dari Goa dengan 6 buah kapal. Galiun (kapal perang) yang dinaiki Francisco De Xa dan berisi peralatan untuk membangun benteng terpaksa ditinggalkan karena armada ini diterpa badai dan karam di Teluk Benggala, tepatnya di Ceylon (Srilanka). Francisco De Xa tiba di Malaka tahun 1527.
Ekspedsi ke Sunda bertolak dari Malaka. Mula-mula menuju Banten, akan tetapi karena Banten sudah dikuasai oleh Maulana Hasanuddin, perjalanan dilanjutkan ke Pelabuhan Kalapa. Di Muara Cisadane, Francisco De Xa memancangkan Padrão pada tanggal 30 Juni 1527 dan memberikan nama kepada Cisadane "Rio de São Jorge" (dibaca : Rio de Saun Horhe) yang berarti sungai Santo Jorge. Kemudian galiun Francisco De Xa memisahkan diri, hanya kapal "brigantin" yang dipimpin oleh Duarte Coelho yang langsung berangkat ke Pelabuhan Sunda Kalapa. Duarte Coelho terlambat mengetahui perubahan situasi, kapalnya menepi terlalu dekat ke pantai dan menjadi mangsa sergapan pasukan Fatahilah, dengan kerusakan yang berat dan korban yang banyak, kapal Portugis ini berhasil meloloskan diri ke Pasai. 
Tahun 1529 Portugis menyiapkan 8 buah kapal untuk melakukan serangan balasan, akan tetapi karena peristiwa 1527 yang menimpa pasukan Duarte Coelho demikian menakutkan, maka tujuan armada lalu di ubah menuju Pedu di wilayah Pantai Emas Portugal yang merupakan koloni Portugis di Afrika yang sekarang menjadi bagian dari negara Ghana.
Dikuasainya Rajagaluh pada 1528.
Perseteruan antara kesultanan Cirebon dengan kerajaan Rajagaluh bermula dari permintaan kerajaan Rajagaluh yang mengharuskan kesultanan Cirebon mengakui kerajaan Rajagaluh sebagai pusatnya yang secara langsung menjadikan kesultanan Cirebon sebagai negara bagian dari kerajaan Rajagaluh.
Duta pertama yang tercatat dikirimkan oleh prabu Cakraningrat (raja Rajagaluh) adalah "depati" (bahasa Indonesia : gubernur) Kiban atau pada masyaraakat Cirebon dikenal dengan nama Arya Kiban ("depati" palimanan), rombongan pimpinan "depati" Kiban berulang kali berusaha memasuki wilayah kota Cirebon namun selalu ditolak dan hanya beberapa yang diizinkan untuk memasuki kota Cirebon, mereka yang memasuki kota Cirebon kemudian memeluk agama Islam
Pada masa awal perseteruan antara kesultanan Cirebon dengan kerajaan Rajagaluh, wilayah Palimanan (sekarang terdiri dari Ciwaringin, Gempol, Palimanan serta sebagian dari Dukupuntang yang dahulu disebut sebagai kedondong), merupakan wilayah kerajaan Rajagaluh yang wilayahnya paling dekat dengan pantai.
Duta kedua yang dikirim prabu Cakraningrat adalah "demang" Dipasara yang membawa pesan agar kesultanan Cirebon mengakui kerajaan Rajagaluh sebagai pusatnya. "demang" Dipasara tidak berhasil memasuki kota Cirebon dikarenakan rombongannya bertemu dengan pangeran "depati" Kuningan (putra "Ki" gede Luragung yang diangkat anak oleh Sunan Gunung Jati ) dan pasukannya yang memintanya kembali ke Rajagaluh dengan membawa pesan agar Rajagaluh tunduk kepada kesultanan Cirebon.
Pangeran Depati Kuningan kemudian memberitahu peristiwa pertemuannya dengan "Demang" Dipasara kepada Sunan Gunung Jati sekaligus memohon izin untuk menyerang kerajaan Rajagaluh, sebelum menyerang, Pangeran Depati Kuningan membuat pertahanan di Plered sekaligus mengirimkan duta yaitu "Ki Demang" Singagati dengan membawa pesan kepada prabu Cakraningrat agar prabu dan rakyatnya memeluk Islam dan menggabungkan diri dengan kesultanan Cirebon namun pesan tersebut ditolak prabu Cakraningrat.
Perang Palimanan.
Perang Palimanan terjadi tidak lama setelah kepulangan "Ki Demang" Singagati yang membawa pesan penolakan dari prabu Cakraningrat. Prajurit kesultanan Cirebon pada mulanya dipimpin langsung oleh Pangeran "Depati" Kuningan sementara kerajaan Rajagaluh berada dibawah "Depati" Kiban (penguasa Palimanan).
Prajurit dari kedua kerajaan kemudian mendapatkan bantuan kekuatan, prajurit "Depati" Kiban mendapat bantuan dari pasukan induk kerajaan Rajagaluh dibawah pimpinan Sanghyang Gempol sementara prajurit Pangeran "Depati" Kuningan mendapat bantuan dari pasukan induk kesultanan Cirebon ditambah 700 orang pasukan kesultanan Demak yang pada saat itu sedang berada di kesultanan Cirebon untuk keperluan pengawalan Sultan Demak yang pada saat itu sedang berada di Cirebon
Pada perang Palimanan, "Depati" Kiban dan Sanghyang Gempol dapat dikalahkan, pasukan kesultanan Cirebon kemudian bergerak menuju ibukota Rajagaluh dan mengepung istana kerajaan Rajagaluh.
Perang akhirnya dapat dimenangkan oleh kesultanan Cirebon dan kerajaan Rajagaluh digabungkan wilayahnya dengan kesultanan Cirebon, sementara para pemimpin kerajaan Rajagaluh dibiarkan lari.
Pembagian wilayah taklukan antara kesultanan Banten dengan kesultanan Cirebon.
Setelah Kerajaan Sunda runtuh maka wilayah antara sungai Angke dan sungai Cipunegara terbagi dua. Menurut "Carita Sajarah Banten", Sunan Gunung Jati pada abad ke 15 membagi wilayah antara sungai Angke dan sungai Cipunegara menjadi dua bagian dengan sungai Citarum sebagai pembatasnya, sebelah timur sungai Citarum hingga sungai Cipunegara masuk wilayah Kesultanan Cirebon yang sekarang menjadi Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang dan sebelah barat sungai Citarum hingga sungai Angke menjadi wilayah bawahan Kesultanan Banten dengan nama "Jayakarta"..
Fatahillah (1568-1570).
Kekosongan pemegang kekuasaan itu kemudian diisi dengan mengukuhkan pejabat keraton yang selama Sunan Gunung Jati melaksanakan tugas dakwah, pemerintahan dijabat oleh Fatahillah atau Fadillah Khan. Fatahillah kemudian naik takhta, dan memerintah Cirebon secara resmi menjadi raja sejak tahun 1568. Fatahillah menduduki takhta kerajaan Cirebon hanya berlangsung dua tahun karena ia meninggal dunia pada tahun 1570, dua tahun setelah Sunan Gunung Jati wafat dan dimakamkan berdampingan dengan makam Sunan Gunung Jati di Gedung Jinem Astana Gunung Sembung.
Panembahan Ratu I (1568-1649).
Sepeninggal Fatahillah, oleh karena tidak ada calon lain yang layak menjadi raja, takhta kerajaan jatuh kepada cucu Sunan Gunung Jati yaitu Pangeran Mas, putra tertua Pangeran Dipati Carbon atau cicit Sunan Gunung Jati. Pangeran Emas kemudian bergelar Panembahan Ratu I dan memerintah Cirebon selama kurang lebih 81 tahun.
Pada masa pemerintahan Pangeran Mas Zainul Arifin ini dikatakan bahwa keraton Mataram (pada masa ini Mataram menjadi bawahan kerajaan Pajang) mulai dibangun disekitar kali Opak dan kali Progo pada tahun 1578 oleh Ki Ageng Pamanahan, namun beberapa tahun kemudian dia wafat, tepatnya pada tahun 1584 sehingga kepemimpinan di keratonnya dilanjutkan oleh puteranya yang bernama Danang Sutawijaya, beberapa tahun setelah meninggalnya Ki Ageng Pamanahan, Sultan Hadiwijaya dari kerajaan Pajang (sekarang wilayahnya diperkirakan meliputi wilayah kekuasaan Kasunanan Surakarta dan Mangkunegara) pun meninggal, tepatnya pada tahun 1587, pada saat meninggalnya Sultan Pajang, Danang Sutawijaya yang selama ini tidak suka menghadap Sultan Pajang akhirnya datang juga untuk menghadiri upacara pemakaman Sultan. Pada masa pemerintahannya, Danang Sutawijaya melakukan perluasan wilayahnya ;
Pada masa pemerintahan Pangeran Mas Zainul Arifin, kesultanan Cirebon berhasil mempertahankan hubungan baik antara kesultanan Banten dengan kesultanan Mataram, hal itu disebabkan adanya hubungan keluarga antara kesultanan Banten dengan kesultanan Cirebon yang masih sama-sama keturunan sunan Gunung Jati dan Sultan Agung Hanyaraka Kusuma dari Mataram yang sangat menghormati Pangeran Mas sebagai gurunya, pada masa itu Sultan Agung Hanyaraka Kusuma dikatakan sebagai salah satu murid kesayangan Pangeran Mas
Persahabatan dengan Mataram dan dibangunnya Benteng Kuta Cirebon.
Pada masa perluasan dan penaklukan wilayah yang dilakukan kerajaan Mataram oleh Danang Sutawijaya, Mataram juga menjalin kedekatan dengan kesultanan Cirebon, namun hubungan yang dimaksud bukan dihasilkan dari sebuah penaklukan melainkan dari persahabatan. Benteng Kuta Raja Cirebon yang dalam Naskah Kacirebonan disebut sebagai Benteng Seroja diyakini pembangunannya mendapatkan bantuan dari Danang Sutawijaya Raja Mataram.
Benteng Kuta Raja Cirebon diperkirakan telah dibangun sebelum tahun 1596, dikarenakan benteng tersebut diceritakan pada pelayaran pertama bangsa Belanda pada tahun 1596 dan tiga tahun setelah ditandatanganinya perjanjian persahabatan yang sebenarnya adalah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon pada tahun 1681 benteng tersebut masih dapat dikenali.
Pembuatan kereta Singa Barong.
Kereta Singa Barong dibuat atas perintah Pangeran Mas Zainul Arifin pada tahun 1649 m berdasarkan "Candrasangkala" yang berbunyi "iku pandita buta rupanane" yang berarti 1751 atau 1571 saka jawa (tahun Jawa) , menurut H.B Vos, kereta Singa Barong bukanlah kereta yang didesain untuk ditarik dengan kuda akan tetapi ia didesain untuk ditarik dengan sapi 
Kereta Singa Barong didesain oleh Pangeran Angkawijaya (Pangeran Losari) yang teknis pengerjaannya dipimpin oleh Dalem Gebang Sepuh dan pemahatnya ialah "Ki" Nataguna dari desa Kaliwulu
Panembahan Ratu II (1649-1666).
Setelah Panembahan Ratu I meninggal dunia pada tahun 1649, pemerintahan Kesultanan Cirebon dilanjutkan oleh cucunya yang bernama Pangeran Rasmi atau Pangeran Abdul Karim, karena ayah Pangeran Rasmi yaitu Pangeran Seda ing Gayam atau Panembahan Adiningkusumah meninggal lebih dahulu. Pangeran Rasmi kemudian menggunakan nama gelar ayahnya almarhum yakni Panembahan Adiningkusuma yang kemudian dikenal pula dengan sebutan Panembahan Girilaya atau Panembahan Ratu II.
Panembahan Girilaya pada masa pemerintahannya terjepit di antara dua kekuatan kekuasaan, yaitu Kesultanan Banten dan Kesultanan Mataram. Banten merasa curiga sebab Cirebon dianggap lebih mendekat ke Mataram (Amangkurat I adalah mertua Panembahan Girilaya). Mataram dilain pihak merasa curiga bahwa Cirebon tidak sungguh-sungguh mendekatkan diri, karena Panembahan Girilaya dan Sultan Ageng Tirtayasa dari Banten adalah sama-sama keturunan sunan Gunung Jati. 
Pada surat perwakilan Belanda di Cirebon 1 Oktober 1684 (tiga tahun setelah ditandatanganinya perjanjian persahabatan Cirebon dengan Belanda tahun 1681) diceritakan tentang peristiwa Girilaya, pada tahun 1649 pangeran Girilaya naik tahta menjadi penguasa Cirebon, tidak lama setelah penobatannya, sekitar tahun 1650-an Amangkurat I dari Mataram mengundangnya beserta kedua putera tertuanya yaitu Martawijaya dan Kartawijaya untuk berkunjung ke keraton Mataram di kota Gede sekaligus menghormati naiknya Girilaya sebagai penguasa baru kesultanan Cirebon. Selepas acara penghormatan selesai, beliau bersama kedua puteranya dilarang kembali ke Cirebon dan tinggal di lingkungan Mataram selama 12 tahun hingga kematiannya. Kebijakan tersebut merupakan kebijakan politik Amangkurat I terhadap para penguasa pesisir, hal yang sama juga dialami oleh pangeran Prasena, anak dari pangeran Tengah penguasa kerajaan Arosbaya (Bangkalan) di Madura, pada tahun 1624, empat tahun setelah pangeran Tengah meninggal dunia pada 1620, Mataram menyerang kerajaan Arosbaya, wali raja pada saat itu pangeran Mas dari Arosbaya (adik dari pangeran Tengah sekaligus paman bagi pangeran Prasena yang pada saat itu masih kecil) berhasil melarikan diri ke Demak sementara pangeran Prasena berhasil dibawa ke Mataram dan diangkat menjadi adipati Cakraningrat penguasa Madura bagian barat, namun selama menjadi adipati, pangeran Prasena menghabiskan waktunya di Mataram mirip seperti kejadian yang menimpa pangeran Abdul Karim atau dikenal dengan nama pangeran Girilaya. 
Makamnya di Jogjakarta, di bukit Girilaya, dekat dengan makam raja raja Mataram di Imogiri, Kabupaten Bantul. Menurut beberapa sumber di Imogiri maupun Girilaya, tinggi makam Panembahan Girilaya adalah sejajar dengan makam Sultan Agung di Imogiri.
Perwalian oleh Pengeran Wangsakerta.
Pada saat Pangeran Girilaya dan kedua anak tertuanya yaitu Martawijaya dan Kartawijaya diundang ke Mataram untuk menerima upacara penghormatan atas naiknya Pangeran Girilaya menjadi penguasa Cirebon namun ternyata tidak kunjung kembali, kesultanan Cirebon mengalami perguncangan karena tidak adanya pemimpin di kesultanan Cirebon. Pada masa tersebut untuk menghindari kesultanan Cirebon dari kekacauan dikarenakan di keraton Cirebon Pangeran Girilaya masih memiliki keturunan dari istri-istrinya yang lain seperti Pangeran Ketimang dan Pangeran Giyanti (anak Pangeran Girilaya dari istrinya yang merupakan keturunan bangsawan Cirebon) dan Bagus Jaka (anak Pangeran Girilaya dengan istrinya yang merupakan rakyat biasa), maka Sultan Ageng Tirtayasa dari kesultanan Banten menunjuk pangeran Wangsakerta (adik pangeran Martawijaya dan Kartawijaya) untuk menjadi wali sultan sampai ayahnya kembali. keluarga akhirnya menyetujui pangeran Wangsakerta menjadi "Wali" sampai kembalinya ayahnya pangeran Girilaya dari Mataram.
Lepasnya Rangkas Sumedang kepada Belanda.
Sepeninggal sultan Agung Hanyaraka Kusuma dari Mataram, penerusnya yaitu Amangkurat I bersikap lebih lunak kepada Belanda, perjianjian antara keduanya untuk saling membantupun dilakukan, pada masa pemberontakan Trunojoyo, Mataram meminta bantuan Belanda untuk memadamkannya, Belanda yang diwakili Admiral Speelman (yang dikemudian hari menjadi Gubernur Jendral Cornelis Speelman) melalui Syahbandar Jepara yaitu Wangsadipa mengajukan syarat yaitu perluasan wilayah kekuasaan Belanda hingga sungai Cipunegara (di bagian utara) terus menyusuri ke selatan hingga bertemu laut. Syarat tersebut dibawa oleh residen James Cooper pada tanggal 4 Maret 1677 dan diterima oleh sultan Mataram, Amangkurat I dan puteranya (beberapa bulan sebelum Trunojoyo merebut ibukota Mataram tanggal 28 Juni 1677 dan membebaskan putra-putra pangeran Girilaya yang ditahan oleh Mataram yaitu Martawijaya dan Kartawijaya)
Syarat tersebut kemudian disetujui oleh Amangkurat I walau wilayah yang diminta sebagiannya adalah milik kesultanan Cirebon yaitu wilayah Rangkas Sumedang (wilayah antara sungai Citarum dan Cibeet hingga sungai Cipunegara yang sekarang menjadi kabupaten Karawang, kabupaten Purwakarta dan kabupaten Subang), para pangeran Cirebon ditahan sebagai garansi Cirebon mau melepaskan wilayah pesisir bagian baratnya untuk Belanda.
Pangeran Wangsakerta yang berada di Cirebon dan menjadi wali setelah ayahnya (pangeran Girilaya) tidak kunjung kembali dari Mataram akibat ditahan oleh Amangkurat I kemudian meminta bantuan kesultanan Banten, sultan Ageng Tirtayasa kemudian mengirimkan bantuan persenjataan kepada Trunojoyo dengan memintanya untuk membebaskan para pangeran Cirebon yang ditahan oleh Mataram, ketika Trunojoyo berhasil merebut keraton mataram, orang-orang yang ada didalamnya kemudian ditawan dan dibawa ke Kediri, awalnya Tronojoyo tidak mengetahui bahwa para pangeran Cirebon ada diantara para tahanan yang dibawa ke Kediri, setelah memeriksa para tahanan yang berasal dari Mataram dan menemukan para pangeran Cirebon, Trunojoyo kemudian membebaskan mereka dengan hormat dan mengirimnya ke kesultanan Banten
Posisi Cirebon yang sedang lemah pada saat itu ditambah dengan kosongnya kursi sultan dan hanya diisi oleh seorang wali sultan saja membuat kesultanan Cirebon belum bisa merebut kembali wilayah Rangkas Sumedang (masyarakat sekarang lebih mengenalnya dengan nama "tanah Krawang") yang direbut Belanda secara ilegal dan paksa dengan bantuan Amangkurat I dari Mataram, sehingga ketika kedua pangeran Cirebon kembali dari Banten dan mewarisi kesultanan Cirebon dengan nama Kasepuhan dan Kanoman mereka mewarisi wilayahnya yang telah dikurangi wilayah Rangkas Sumedang yang diambil paksa tersebut, sehingga wilayah kekuasaan kesultanan Cirebon paling barat ialah wilayah Kandang Haur dan sekitarnya hingga batas sungai Cipunegara.
Pembagian Kesultanan Cirebon.
Pembagian terhadap kesultanan Cirebon secara resmi terjadi pada tahun 1679 saat Pangeran Martawijaya dan Kartawijaya dinobatkan menjadi sultan di keraton Pakungwati, kesultanan Cirebon, sebelum kedua pangeran kembali ke Cirebon setelah diselamatkan oleh Tronojoyo dari Mataram dengan bantuan persenjataan dari kesultanan Banten pada tahun 1677, Sultan Ageng Tirtayasa dari Banten terpaksa membagi kesultanan Cirebon menjadi dua kesultanan dan satu peguron dikarenakan untuk menghindari perpecahan keluarga kesultanan Cirebon karena adanya perbedaan pendapat dikalangan keluarga besar mengenai penerus kesultanan Cirebon, pendapat keluarga besar terbelah dan mendukung ketiganya (Martawijaya, Kartawijaya dan Wangsakerta) untuk menjadi penguasa, maka Sultan Ageng Tirtayasa menobatkan ketiganya menjadi penguasa Cirebon di Banten di tahun yang sama setelah mereka tiba di kesultanan Banten dari Mataram yaitu pada tahun 1677, dua orang menjadi sultan dan memiliki wilayahnya masing-masing yaitu Pangeran Martawijaya dan Kartawijaya sementara satu orang yaitu Pangeran Wangsakerta menjadi Panembahan tanpa wilayah kekuasaan namun memegang kekuasaan atas kepustakaan kraton
Hal tersebut merupakan babak baru bagi kesultanan Cirebon, di mana kesultanan terpecah menjadi tiga dan masing-masing berkuasa dan menurunkan para penguasa berikutnya, berikut gelar ketiganya setelah resmi dinobatkan : 
Perubahan gelar dari Panembahan menjadi Sultan bagi dua putra tertua Pangeran Girilaya ini dilakukan oleh Sultan Ageng Tirtayasa, karena keduanya dilantik menjadi Sultan Cirebon di ibukota Banten. Sebagai sultan, mereka mempunyai wilayah kekuasaan penuh, rakyat, dan keraton masing-masing. Pangeran Wangsakerta tidak diangkat menjadi sultan melainkan hanya Panembahan. Ia tidak memiliki wilayah kekuasaan atau keraton sendiri, akan tetapi berdiri sebagai Kaprabon(Paguron) yaitu tempat belajar para intelektual keraton.
Masa kolonial dan kemerdekaan.
Sesudah kejadian tersebut, pemerintah Kolonial Belanda pun semakin dalam ikut campur dalam mengatur Cirebon, sehingga semakin surutlah peranan dari keraton-keraton Kesultanan Cirebon di wilayah-wilayah kekuasaannya. Puncaknya terjadi pada tahun-tahun 1906 dan 1926, di mana kekuasaan pemerintahan Kesultanan Cirebon secara resmi dihapuskan dengan disahkannya Gemeente Cheirebon (Kota Cirebon), yang mencakup luas 1.100 Hektar, dengan penduduk sekitar 20.000 jiwa (Stlb. 1906 No. 122 dan Stlb. 1926 No. 370). Tahun 1942, Kota Cirebon kembali diperluas menjadi 2.450 hektare.
Pada masa kemerdekaan, wilayah Kesultanan Cirebon menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Secara umum, wilayah Kesultanan Cirebon tercakup dalam Kota Cirebon dan Kabupaten Cirebon, yang secara administratif masing-masing dipimpin oleh pejabat pemerintah Indonesia yaitu walikota dan bupati.
Perkembangan terakhir.
Setelah masa kemerdekaan Indonesia, Kesultanan Cirebon tidak lagi merupakan pusat dari pemerintahan dan pengembangan agama Islam. Meskipun demikian keraton yang ada tetap menjalankan perannya sebagai pusat kebudayaan masyarakat khususnya di wilayah Cirebon dan sekitarnya. Kesultanan Cirebon turut serta dalam berbagai upacara dan perayaan adat masyarakat dan telah beberapa kali ambil bagian dalam (FKN).
Umumnya, Keraton Kasepuhan sebagai istana Sultan Sepuh dianggap yang paling penting karena merupakan keraton tertua yang berdiri tahun 1529, sedangkan Keraton Kanoman sebagai istana Sultan Anom berdiri tahun 1622.
Pada awal bulan Maret 2003, telah terjadi konflik internal di keraton Kanoman, antara Pangeran Raja Muhammad Emirudin dan Pangeran Elang Muhammad Saladin, untuk pengangkatan takhta Sultan Kanoman XII. Pelantikan kedua sultan ini diperkirakan menimbulkan perpecahan di kalangan kerabat keraton tersebut.

</doc>
<doc id="85311" url="?curid=85311" title="Titik kehadiran">
Titik kehadiran

Titik kehadiran (bahasa Inggris: point of presence, POP) adalah semacam "stasiun relay" atau repeater untuk memperluas jangkauan suatu ISP, dengan menambah titik akses di daerah tertentu. sebagi contoh: di daerah X terdapat satu stasiun titik akses untuk melayani semua pelanggan. karena permintaan pelanggan baru terus bermunculan, kemudian ISP tersebut berencana membangun satu lagi titik akses di lokasi lain. Titik akses ini disebut dengan POP berfungsi untuk meneruskan layanan ISP ke pelanggan yang letaknya lebih jauh, namun masih dengan sistem pencatatan atau administrasi yang terpusat pada titik akses utama ISP tersebut.
Latar Belakang.
Internet Service Provider (ISP) yang menyediakan layanan internet kepada pelanggan menggunakan berbagai macam sarana dalam menjalankan layanannya. Salah satu caranya adalah dengan Wireless LAN, dimana ISP mmeberikan layanan kepada pelanggan melalui jaringan wireless atau tanpa kabel, biasanya menggunakan teknologi WiFi. Dengan cara ini, ISP dapat memberikan layanan internet dengan kecepatan cukup tinggi tanpa terbatas kabel. Namun teknologi ini memiliki keterbatasan, salah satunya dalam hal jarak jangkauan.
Semakin jauh letak pelanggan dengan access point titik akses ISP, pelanggan tersebut akan semakin terpengaruh oleh masalah ini. Sampai pada jarak tertentu dari ISP, calon pelanggan tidak dapat dilayani oleh ISP tersebut.
Keuntungan.
Dengan adanya POP, jangkauan suatu ISP akan bertambah, sehingga dapat melayani lebih banyak klien. selain itu, POP juga meningkatkan ketersediaan jaringan secara keseluruhan, artinya: jika salah satu titik akses mati, masih ada titik akses lainnya yang dapat menggantikan, paling tidak tidak keduanya mati.

</doc>
<doc id="85325" url="?curid=85325" title="Naguib Mahfouz">
Naguib Mahfouz

Naguib Mahfouz (bahasa Arab: نجيب محفوظ, "Nağīb Maḥfūẓ"; Gamaliya, Kairo, 11 Desember 1911 – 30 Agustus 2006) adalah seorang novelis Mesir yang mendapatkan Penghargaan Nobel dalam bidang sastra pada tahun 1988.
Naguib Mahfouz dilahirkan di daerah Gamaliya di Kairo. Namanya diberikan orangtuanya sesuai dengan nama Profesor Naguib Pasha Mahfouz, dokter yang membantu kelahirannya. Mahfouz, yang lama menjadi pegawai negeri, berdinas di Kementerian Wakaf Mortmain, kemudian menjabat sebagai Direktur Badan Sensor di Biro Seni, Direktur Yayasan Pendukung Bioskop, dan akhirnya sebagai konsultan di Kementerian Kebudayaan. Ia menerbitkan lebih dari 30 novel. Ia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1988.
Banyak dari novelnya mula-mula diterbitkan dalam bentuk seri, termasuk "Anak-anak Gebelawi" dan "Lorong Midaq" yang diadaptasi menjadi sebuah film Meksiko yang dibintangi Salma Hayek ("El callejón de los milagros").
"Anak-anak Gebelawi "(1959), salah satu dari karya Mahfouz yang terbaik, dilarang beredar di Mesir karena dianggap menghujat karena menggambarkan Allah dan agama-agama Abrahamik monoteistik Yudaisme, Kristen dan Islam. Pada 1989, setelah dikeluarkannya fatwa murtad terhadap Salman Rushdie, seorang teolog Mesir yang buta, Omar Abdul-Rahman, mengatakan kepada seorang wartawan bahwa andaikata Mahfouz telah dihukum karena menulis novel ini, Rushdie tentu tidak akan berani menerbitkan novelnya. Syekh Omar selalu mengatakan bahwa ini bukanlah fatwa, tetapi pada 1994 para ekstremis Islam, yang percaya bahwa itu adalah sebuah fatwa, berusaha membunuh novelis berumur 82 tahun itu, menikamnya di lehernya di luar rumahnya di Kairo, Mahfouz bertahan dan sejak itu terus-menerus dikawal. Akhirnya, pada awal 2006, novelnya diterbitkan di Mesir dengan pengantar yang ditulis oleh Ahmad Kamal Abu Almajd.
Pemain trompet dan komponis Amerika Serikat Dave Douglas memberikan judul kepada sebuah lagu dalam albumnya tahun 2001 "Witness" "Mahfouz". Musik sepanjang 25 menit itu menampilklan penyanyi Tom Waits yang membacakan kutipan dari karya-karya Mahfouz.
Karena dukungannya yang vokal terhadap upaya perdamaian Presiden Anwar Sadat di Kamp David bersama Israel, buku-bukunya dilarang di banyak negara Arab. Hal ini berubah setelah ia memperoleh Penghargaan Nobel. 
Hingga saat meninggalnya, Mahfouz adalah penerima Penghargaan Nobel tertua yang masih hidup untuk bidang Sastra dan tertua ketiga di sepanjang masa setelah Bertrand Russell dan Halldor Laxness. Pada Juli 2006, Mahfouz dibawa ke unit gawat darurat karena luka di kepalanya setelah ia terjatuh. Ia meninggal dunia pada usia 94 tahun pada 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="85344" url="?curid=85344" title="Bantarsari, Cilacap">
Bantarsari, Cilacap

Bantarsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85345" url="?curid=85345" title="Adipala, Cilacap">
Adipala, Cilacap

Adipala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Adipala tergolong maju, dengan adanya fasilitas yang cukuo lengkap. Di Adipala juga terdapat kawasan industri Bunton seluas 450ha
adipala merupakan desa letak pltu jawa 2 yang baru selesai dibangun

</doc>
<doc id="85346" url="?curid=85346" title="Binangun, Cilacap">
Binangun, Cilacap

Binangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.
binangun adalah salah satu Kecamatan di Cilacap, di bagian barat berbatasan dengan Kecamatan Adipala di timur dengan Kecamatan Nusawungu di Utara dengan Kecamatan Kroya dan di selatan dengan Samudra Indonesia
Desa/kelurahan.
pembanguna di kecamatan binangun sangat di bilang terlambat di banding kecamatan lainya ini berdasarkan Fakta seperti contoh infrastruktur Jalan sebelah timur Kecamatan Binangun yaitu jalan menuju ke Pucung Rusak dan lama diperbaiknya dan setelah diperbaiki langsung rusak kembali, kemudahan perijinaan di binangun bisa di katakan nomor satu dengan Menyjamurnya bisnis Karaoke id kecamatan ini, di binangun terdapat daerah wisata yang ukup banyak di kunjungi oleh para wisatawan domestik yaitu Pantai Indah Widara Payung dan Pantai Ketapang Indah.

</doc>
<doc id="85347" url="?curid=85347" title="Cilacap Selatan, Cilacap">
Cilacap Selatan, Cilacap

Cilacap Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Cilacap Selatan adalah kecamatan yang berada di pusat Kabupaten Cilacap. Wilayahnya sangatlah luas, hingga hampir mencakupi Pulau Nusakambangan. Di kecamatan ini pulalah, letak Pantai Teluk Penyu , Benteng Pendem , Pelabuhan Tanjung Intan , dan Pelabuhan Penyebrangan Seleko. Di Kecamatan ini pulalah, terdapat Pasar Tebesar di Kabupaten Cilacap yang bernama PASAR GEDE yang di dalamnya terdapat Plaza yang bernama Borobudur. Di samping itu, terdapat pula Pusat Perbelanjaan yang bernama Rita Pasaraya dan Giant Plaza. Di kecamatan ini pula, terdapat jalan yang bernama Jl. Jenderal Ahmad Yani, di mana jalan tersebut merupakan jalan pusat dan tersibuk di cilacap. Dikarenakan banyaknya orang yang berbelanja di pertokoan jalan itu dan berbisnis di bank-bank besar yang ada di jalan itu.
Daftar Bank di Cilacap Selatan
1.BCA|
2.BRI|
3.BNI
4.MANDIRI
5.MANDIRI SYARIAH
6.MEGA
7.JATENG
8.BTPN
Daftar Hotel:
1.Wijaya kusuma ***
2.Whiz **
2.Lautan Indah
3.Tiga Intan **
4.Teluk penyu
1.SMPN 1 CILACAP
2.SMPN 3 CILACAP
3.SMA AL-IRSYAD
Kantor:
1.DPRD CILACAP

</doc>
<doc id="85348" url="?curid=85348" title="Cilacap Tengah, Cilacap">
Cilacap Tengah, Cilacap

Cilacap Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. merupakan salah satu kecamatan eks kota administratif Cilacap. Terdiri dari kelurahan Lomanis, Donan, sidanegara, gunung samping, dan tegalreja. Fasilitas Di kecamatan ini sangat lengkap mulai dari perbankan, jasa, pendidikan, sarana umum, dll.
Di kecamatan ini terdapat POLRES Cilacap. Terdapat bank Sinarmas, Muamalat, BTN, dll. Rumah Sakit yang terdapat di Cilacap tengah seperti RSUD Cilacap, RSI Fatimah. Sarana transportasi cukup memadai seperti Terminal Bus tipe A percontohan.

</doc>
<doc id="85349" url="?curid=85349" title="Cilacap Utara, Cilacap">
Cilacap Utara, Cilacap

Cilacap Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.
Kota Cilacap meliputi tiga dari 24 kecamatan yang ada di Kabupaten Cilacap, Provinsi Jawa Tengah. Ketiga kecamatan tersebut ialah Cilacap Selatan, Cilacap Tengah dan Cilacap Utara. Sebenarnya tahun 1982 Cilacap sudah berstatus sebagai Kota Administratif sebagaimana Kota Banjar, Cimahi dan Depok di Jawa Barat, namun sampai saat ini tidak sebagaimana kota-kota tersebut Kota Cilacap belum berstatus sebagai kota otonom.
Kecamatan Cilacap Utara memiliki luas wilayah 18,84 km2 dengan jumlah penduduk tahun 2012 sebanyak 69.037 jiwa, sehingga kepadatan penduduknya mencapai 3.664 jiwa per km2. Kecamatan Cilacap Utara meliputi lima desa/kelurahan dengan kisaran jumlah penduduk antara 9.000 - 19.000 jiwa, dengan peringkat penduduk paling banyak berturut-turut Tritih Kulon, Mertasinga,  Gumilir, Karangtalun dan Kebonmanis.
Secara administrasi pemerintahan, Kecamatan Cilacap Utara terdiri atas 5 Kelurahan yang terbagi dalam 17 Dusun, 70 Rukun Warga (RW) dan 352 Rukun Tetangga (RT). Adapun Kelurahan yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Cilacap Utara yaitu Kelurahan Kebon Manis, Gumilir, Mertasinga, Tritih Kulon, dan Karang Talun. Hingga tahun 2013 Kecamatan Cilacap Utara belum ada pemekaran Kelurahan, tetapi sudah ada beberapa pemekaran pada tingkatan RT. Pemekaran ini dikarenakan jumlah rumah tangga yang berada di wilayah RT tertentu sudah padat. Hingga tahun 2013 jumlah RT di Kecamatan Cilacap Utara sebanyak 352. Beberapa kantor pemerintahan yang terdapat di kecamatan Cilacap Utara antara lain kantor Imigrasi Kabupaten Cilacap, Kantor Pos  Pembantu, Gudang Bulog Kecamatan Cilacap Utara, Polres Cilacap, BPPKP, dan Palang Merah Indonesia. Dengan adanya beberapa kantor Pemerintahan yang berada di wilayah kecamatan Cilacap Utara menjadikan kegiatan-kegiatan di kecamatan ini semakin berfariasi. Diantaranya donor darah rutin yang dilakukan PMI di kantor kecamatan setiap tiga bulan sekali. Pegawai pemerintahan yang bertugas di wilayah kecamatan Cilacap Utara sebagian besar adalah pegawai negeri sipil sampai pada
tingkat kelurahan. Hampir di setiap kelurahan di kecamatan Cilacap Utara pada tingkatan Staf sudah merupakan pegawai negeri sipil
KODE POS KECAMATAN CILACAP UTARA
53231 Gumilir Cilacap Utara
53234 Karangtalun Cilacap Utara
53235 Kebonmanis Cilacap Utara
53232 Mertasinga Cilacap Utara
53233 Tritih Kulon Cilacap Utara

</doc>
<doc id="85356" url="?curid=85356" title="Cimanggu, Cilacap">
Cimanggu, Cilacap

Cimanggu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Cimanggu berbatasan dengan Brebes di sebelah utara, Cipari di selatan, Karangpucung di timur dan dibagian barat berbatasan dengan kecamatan Majenang.
Sebagian besar warganya yang keturunan Tatar Pasundan ini adalah petani, hal ini tentu sesuai dengan wilayahnya yang memiliki banyak area persawahan.
Lokasi strategis Cimanggu berada di daerah perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Barat. Kondisi ini menjadikan warga di kecamatan tersebut memiliki dua bahasa, Jawa dan Sunda, walaupun bahasa yang digunakan tergolong agak kasar jika dibandingkan dengan bahasa jawa di daerah timur Jawa Tengah atau bahasa sunda yang ada di daerah Jawa Barat.
Desa/kelurahan.
info tambahan : http://cimanggu.wordpress.com
FB Group Orang2 Cimanggu dan sekitarnya : https://www.facebook.com/groups/80281977251/

</doc>
<doc id="85357" url="?curid=85357" title="Gandrungmangu, Cilacap">
Gandrungmangu, Cilacap

Gandrungmangu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gandrungmangu merupakan kecamatan ke empat terluas di Kabupaten Cilacap, dengan luas wilayah 14.319, 4 Ha atau 6,7% dari keseluruhan luas wilayah Kabupaten Cilacap yang terbagi menjadi 14 desa. Sebagian besar wilayah Kecamatan Gandrungmangu merupakan dataran rendah, namun ada sebagian daerah disebelah utara yang berupa dataran tinggi. Wilayah Kecamatan Gandrungmangu di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Karangpucung, sebelah barat dengan Kecamatan Sidareja dan Kecamatan Kedungreja, sebelah selatan dengan Kecamatan Kampung Laut, dan sebelah timur dengan Kecamatan Bantarsari.

</doc>
<doc id="85358" url="?curid=85358" title="Dayeuhluhur, Cilacap">
Dayeuhluhur, Cilacap

Dayeuhluhur adalah sebuah kecamatan keturunan Tatar Pasundan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.
Dayeuhluhur adalah salah satu kecamatan yang ada di Cilacap yang mengamalkan budaya Sunda. Sampai sekarang belum didapat keterangan yang pasti sejak kapan Kec. Dayeuhluhur ini didominasi oleh masyarakat Sunda. Kuatnya tradisi Sunda di Kecamatan Dayeuluhur ditandai dengan bahasa daerah yang digunakan sehari-hari yatu bahasa Sunda dan karena seringnya interakasi dengan warga yang ada di Jawa Barat.
Untuk masalah interaksi dengan daerah di luar Dayeuhluhur, warga kebanyakan berinteraksi dengan warga Jawa Barat, hal ini dikarenakan masalah ekonomi. Warga Dayeuhluhur memiliki ketergantungan terhadap Kota Banjar dalam masalah pemenuhan kebutuhan pokok masyarakat. Sebagai contoh, apabila warga menjual hasil bumi seperti padi, kelapa, pisang, buah-buahan, dll. 95% akan dijual ke Jawa Barat. Hal ini dipermudah dengan dekatnya akses dari Dayeuhluhur ke Kota Banjar yang cukup ditempuh 15 menit (dari Panulisan) dibandingkan jarak Dayeuhluhur ke Majenang yang bisa memakan waktu sekitar 1 jam.

</doc>
<doc id="85359" url="?curid=85359" title="Cipari, Cilacap">
Cipari, Cilacap

Cipari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kata "Cipari" berasal dari Bahasa Sunda yang artinya "air padi".
Cipari merupapakan daerah pemekaran dari kecamatan Sidareja yang dimekarkan pada tahun 1992.
Geografi.
Cipari merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Cilacap. Dahulunya Cipari merupakan bagian wilayah Kecamatan Sidareja yang dimekarkan pada tahun 1992.
Daerah di Kecamatan Cipari sebagian besar berupa pegunungan dan banyak terdapat perkebunan seperti karet, pinus, jati, kopi, coklat dan persawahan.
Kecamatan Cipari berbatasan dengan:
Desa/kelurahan.
Kecamatan Cipari mempunyai 11 desa yang tersebar antara lembah dan perbukitan.
Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Penduduk kecamatan Cipari berasal dari kaum pendatang dan sangat jarang ditemukan penduduk asli sehingga kebudayaan Cipari merupakan campuran antara Jawa dan Sunda. Pendatang dari Jawa Tengah bagian timur kebanyakan berprofesi sebagai guru, dan pendatang dari utara (Bumiayu, Purbalingga) lebih banyak menjadi petani sedangkan yang berasal dari barat (Sunda) cenderung menjadi pedagang. Selain itu, masyarakat Cipari juga memiliki dua bahasa daerah, sebagian kecil pengguna Bahasa Sunda di daerah utara dan Bahasa Jawa berada di wilayah selatan.
Wisata.
Di Kecamatan Cipari terdapat tempat wisata "Banyupanas" (air panas), yang merupakan peninggalan zaman pendudukan Jepang.
Pembangunan.
Pendidikan.
Di Kecamatan Cipari juga terdapat SMP Negeri, SMA Negeri dan beberapa sekolah swasta. Untuk jenjang sekolah dasar meliputi Sekolah Dasar (SD) dan Madrasah Ibtidaiyah (MI) berjumlah 52 sekolah, yang terdiri atas 38 SD Negeri, 1 MI negeri, serta 13 SD swasta dan MI swasta.
Transportasi.
Stasiun Cipari melayani penumpang ke Jakarta, Bandung dengan KA Serayu dan untuk ke arah timur masyarakat Cipari dapat pergi menuju Kutoarjo sampai ke Yogyakarta, Surakarta dan Madiun dengan KA Sawunggaling Selatan dan Kahuripan.
Cipari tidak memiliki terminal bus, tetapi bus AKAP jurusan Jakarta membuka agen di Cipari sehingga untuk pergi ke Jakarta dengan bus Patas maupun Patas AC adalah sesuatu yang mudah bagi masyarakat Cipari.
Selain itu Cipari juga merupakan jalur alternatif dari Jawa Barat menuju Sidareja - Gandrungmangu - Jeruklegi dan berakhir di Kota Cilacap yang dilayani oleh cukup banyak mikro bis dari pagi sampai jam 18:00.
Armada angkot juga berseliweran mengisi pemandangan Cipari walau hanya sampai jam 17:00 saja dan setelahnya diganti tugasnya oleh ojek yang terasosiasi dalam Perpoci (persatuan pengojek Cipari). Trayek angkot Cipari mengantar penumpang menapak tanjakan dan membelah hutan karet menuju daerah perbukitan seperti Pegadingan, Cibatu, Cisuru, Nanggela dan Karangreja.
Perekonomian.
Pasar Cipari telah mengalami pembangunan dan menjadi pasar terbesar untuk Kecamatan Cipari maka dari itu masyarakat pengguna pasar bukan hanya warga Cipari tetapi warga lain desa bahkan sebagian masyarakat Wanareja dan Jawa Barat.

</doc>
<doc id="85360" url="?curid=85360" title="Jeruklegi, Cilacap">
Jeruklegi, Cilacap

Jeruklegi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. kecamatan ini terdapat SMP,SMA.
Smp negeri 1 jeruklegi
Smp negeri 2 jeruklegi
Smp negeri 3 jeruklegi
Smp yos sudarso
Smp muhamaddiyyah
Mts muarif NU jeruklegi

</doc>
<doc id="85366" url="?curid=85366" title="Kroya, Cilacap">
Kroya, Cilacap

Kroya adalah sebuah Kecamatan di wilayah kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Masyarakat Kroya mayoritas menggunakan Bahasa JawaBanyumasan dan Bahasa Jawa Surakarta. Kecamatan ini merupakan Kecamatan berkembang dan menjadi pusat perdagangan di wilayah timur Cilacap. Kroya juga dikenal sebagai jalur pertemuan antara jalur KA dari arah Bandung-Tasikmalaya dengan jalur KA dari Cirebon (Kejaksan)-Purwokerto menuju antara dari Yogyakarta, Madiun dan Surabaya.
Hal ini mengakibatkan Stasiun Kroya memiliki tingkat lalu lintas terpadat di Daerah Operasi 5 Purwokerto, dan untuk mengakomodasinya, emplasemen stasiun ini dibuat sepanjang 600 m. Stasiun Kroya diklaim merupakan stasiun terbesar di wilayah Kab. Cilacap. Di sisi lain Kecamatan Kroya memiliki sebuah pasar tradisonal yang cukup besar serta berada di tempat yang strategis. Kroya berbatasan langsung dengan wilayah kabupaten Banyumas di sebelah utara, dan timur laut, kemudian berbatasan dengan kecamatan Nusawungu di sebelah timur ,kecamatan Adipala di sebelah barat dan kecamatan binangun di sebelah selatan.
Batas kewilayahan Kecamatan kroya terlihat dari arah barat (cilacap,adipala) tepatnya berada di wilayah desa pekuncen, sedangkan batas Kecamatan di wilayah timur (kebumen,nusawungu) berada di perempatan desa pucung kidul.
Sejarah.
Sejarah berdirinya Kecamatan Kroya tidak lepas dari sejarah terbentuknya wilayah karisidenan Banyumas.Kecamatan Kroya awal mulanya adalah daerah desa kecil pada masa kadipaten Wirasaba. Kemudian setelah perang Diponegoro usai secara politis seluruh daerah Banyumas atau Mancanegara Kulon menjadi milik pemerintah Belanda dan Kecamatan Kroya termasuk di dalamnya. Hal ini terbukti karena pada tanggal 20 September 1830, seorang pegawai pemerintah Hindia Belanda bernama Hallewijn memberikan laporan umum hasil kerjanya kepada pihak Komisaris Kerajaan yaitu Jenderal De Kock yang berada di Sokaraja. Laporan tersebut berhubungan dengan luasnya cakupan wilayah karisidenan Banyumasan yang hendak dibentuk dimana meliputi daerah Kebumen, Banjar (Banjarnegara), Panjer (Kebumen) , Ayah, Prabalingga (Purbalingga), Banyumas, Kroya, Sumpiuh, Adireja, Karanganyar (Kebumen), Patikraja, Purwakerta (Purwokerto), Ajibarang, dan berbagai daerah lain. Dengan dibentuknya wilayah karisidenan,tahun 1843 akhirnya pemerintah Belanda mulai membangun akses jalan dari Banyumas ke selatan menerobos gunung Karangrau hingga ke Buntu dan disambung ke selatan lagi sampai Kroya.
Mulanya Kecamatan Kroya justru masuk ke wilayah distrik Adireja dan hanya berstatus sebagai kawedanan. Kala itu distrik Adireja mencakup wilayah Adipala, kroya, Nusawungu, Pantai Ayah, Maos, Kalireja dan sekitarnya. Namun pada akhirnya status Kroya naik menjadi distrik yang membawahi sebagian besar bekas distrik Adireja. Kenaikan status Kroya menjadi distrik karena wilayah ini lebih cepat berkembang, akses lebih dekat dari pusat karisidenan, dan terdapat jalur rel kereta api startegis yang menghubungkan jalur dari Cirebon, Purwokerto dari utara dan Bandung, Cilacap dari selatan.
Selang beberapa lama pasca kemerdekaan, pemekaran wilayah Cilacap bagian timur dilakukan sekitar tahun 1980-an. Kroya yang awalnya menjadi distrik akhirnya dipecah menjadi beberapa kecamatan, di antaranya adalah Kecamatan Kroya, kecamatan Adipala, kecamatan Nusawungu, kecamatan Sampang, dan kecamatan Binangun.
Demografi wilayah secara kepemerintahan Kecamatan Kroya bisa disimpulkan memang sudah mengalami penurunan status, jika sebelumnya merupakan wilayah Kawedanan (yang meliputi 5 Kecamatan) pada masa Hindia Belanda Hingga tahun 1980-an, maka kini hanya menjadi wilayah kecamatan saja. idealnya Kecamatan Kroya bisa menjadi daerah otonom baru (Kecamatan / Kabupaten), persyaratan yang sesuai dengan RUU DOB (Daerah Otonomi Baru) yang telah diperkuat dengan Amanat Presiden Nomor R-66/PRES/12/2013 yang meliputi Aspek Administratif, Syarat Kewilayahan dan Syarat Teknis bisa dipenuhi Kecamatan Kroya.
Demografi.
Kondisi kerukunan umat beragama di Kecamatan Kroya terbina dengan baik, dimana para tokoh agama senantiasa menjalin silaturahmi dalam rangka meningkatkan peran serta dalam memperkokoh persatuan dan kesatuan antar umat beragama.
Jumlah penduduk di Kecamatan Kroya menurut agama yang dianut, terdiri dari ;
Islam : 136.663 jiwa,
Katholik : 617 jiwa,
Protestan : 1913 jiwa,
Hindu : 56 jiwa,
Budha : 418 jiwa.
Dengan luas wilayah 58 KM2, dan jumlah penduduk 139.667 jiwa (2013), kepadatan penduduk di Kecamatan kroya mencapai 2.019 jiwa /KM2.
Sedangkan jumlah tempat peribadatan adalah:
Masjid : 144 buah,
Mushola/langgar : 262 buah,
Gereja katholik : 12 buah,
Gereja protestan : 23 buah,
Vihara : 7 buah.
Mayoritas penduduk Kecamatan Kroya adalah suku Jawa Banyumasan menggunakan Bahasa Jawa Surakarta, sisanya adalah suku pendatang seperti Sunda, Madura, Manado, Minang, Batak dan lain-lain. Mengenai etnis Tionghoa di Kecamatan Kroya, banyak yang sudah bermukim selama lebih dari 50 tahun. Orang-orang Tionghoa menguasai sektor pertokoan di jalan Jend. Ahmad Yani maupun jalan-jalan utama di Kecamatan Kroya.
Kondisi sosial meliputi aspek Ideologi, Politik, Ekonomi, Sosial Budaya dan Hankam (IPOLEKSOSBUD HANKAM). Secara umum kondisi social ekonomi masyarakat di Kecamatan Kroya berada pada kondisi yang cukup baik, artinya secara prinsipil tidak terdapat tindakan–tindakan yang mengarah pada upaya penggantian idiologi negara, ancaman disintegrasi bangsa, serta tindakan-tindakan sara khususnya yang mengarah pada perpecahan antar etnis, suku dan agama.
Transportasi.
Kondisi sarana dan prasarana transportasi darat di Kecamatan Kroya secara umum cukup memadai meskipun belum sepenuhnya memenuhi tuntunan kebutuhan yang di harapkan. Fasilitas perhubungan di Kecamatan Kroya meliputi 1 buah terminal dan 2 buah stasiun yaitu stasiun besar Kroya dan stasiun sikampuh. Jaringan transportasi darat di Kecamatan Kroya tercatat sepanjang 209,9 km. Kondisi ini tentu saja masih memerlukan peningkatan atau pengembangan demi mendukung percepatan pembangunan yang bergerak cepat.
Dilihat dari jenis jalan, maka dapat dirinci sebagai berikut :
a. Jalan Beraspal : 110,10 km
b. Jalan Keras : 58,50 km
c. Jalan Tanah : 62,80 km.
Patut disayangkan bahwa ada satu terminal di Kroya yang terletak di wilayah Karangmangu saat ini masih terbengkalai dan tidak gunakan lagi. Hal ingin mengingat letaknya yang cukup jauh dari pusat keramaian. Alhasil yang digunakan sebagai tempat pemberhentian bus adalah halte yang ada di perempatan Pegadaian dan perempatan utama Jalan Jendral Sudirman. Terminal karangmangu hanya ramai ketika terjadi relokasi sementara pedagang pasar kroya di lapangan karangmangu saat dilakukan renovasi pasar sekitar tahun 2001 sampai 2004.
untuk kemudahan warga kroya beraktifitas tersedia bus dan angkutan kota
dari adipala arah kroya atau sebaliknya ada pilihan bus dan angkutan kota warna kuning.via jati,pudang,ampera,ayamalas,karang mangu
dan kalau sampang arah kroya ada angkutan kota warna biru,via sikampuh pekuncen ,pesanggrahan,karang mangu .
Perekonomian.
Guna mendukung iklim investasi di Kabupaten Cilacap serta kegiatan industri dan perdagangan, tersedia fasilitas pasar baik milik pemerintah daerah maupun desa. Untuk pasar milik pemerintah daerah yang berada di Kecamatan Kroya tercatat ada 3 buah, sedangkan pasar milik desa sebanyak 10 buah, selain itu terdapat beberapa swalayan yang juga menopang perekonomian di Kroya. Dua swalayan besar di Kroya yang cukup terkenal adalah Toserba Jadi Baru dan Kato, keduanya berada di Jalan A.Yani. Hanya saja untuk Kato berada di bangunan sisi selatan Pasar Kroya.
Beberapa Swalayan dan minimarket di Kecamatan Kroya antara lain.
1. Jadi Baru Toseba di Jl.Jend Ahmad Yani
2. Rita Kato Kroya di Jl.Jend Ahmad Yani
3. AM Cahaya Toserba dan Karaoke di Jl.Jend Ahmad Yani
4. Alfamart di berbagai sudut Kecamatan
5 Indomart, dan masih banyak lagi
Pendidikan.
Ditinjau dari segi pendidikan, tingkat pendidikan masyarakat Kecamatan Kroya tergolong tinggi. Hal ini karena didukung fasilitas pendidikan yang memadai, yaitu meliputi :
1. 59 buah SD / MI,
2. 21 buah SLTP / MTs dan
3. 9 SLTA, 5 SMK,
4. 3 Akademi,
5. 1 Perguruan tinggi, dan
6. 7 Pondok Pesantren.
Beberapa Sekolah yang sangat favorit di Kecamatan Kroya antara lain:
1. Untuk tingkat SMA/Sederajat ada SMA N 1, SMA N 2 , SMK Ma'arif 1, SMK Tamtama 1, SMK YPE, SMA Miftahul Huda, dan masih banyak lagi.
2. Untuk tingkat SMP/Sederajat ada SMP N 1, SMP N 2, SMP N 3, SMP N 6, SMP N 4, SMP N 5, SMP Masyitoh, Mts Al-Hidayah, dan masih banyak yang lainya.
3. Beberapa perguruan tinggi di Kecamatan kroya meliputi;
Pendidikan informal yang ada di Kroya meliputi; LPK Bahasa (24), Komputer (11), Menjahit (6), Sopir/Montir (9), dan lainnya (18).
Kesehatan.
Jumlah Prasarana Kesehatan yang ada di Kecamatan Kroya terdiri dari 3 buah Rumah Sakit, 2 buah Puskesmas, 10 Puskesmas Pembantu, 11 Polindes, dan 108 Posyandu. Konstribusi masyarakat Kecamatan Kroya dalam menunjang PAD Kabupaten Cilacap di sektor Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) cukup besar, dimana pada tahun 2008 total baku ketetapan sebesar Rp. 1.157.550.000,- (satu milyard seratus lima puluh tujuh juta lima ratus lima puluh ribu rupiah) dengan 51.161 lembar SPPT,- telah lunas dibayarkan sesuai ketentuan yang berlaku.
Rumah sakit di Kecamatan kroya antara lain; 
- Puskesmas 1 Kroya
- Klinik Masyithoh
- Klinik PKU Muhammadiyah
- RSU Aghisna Medika.
Fasilitas.
Di Kecamatan Kroya juga berdiri kantor cabang atau cabang pembantu Bank Nasional seperti : BCA, MANDIRI, BRI, BNI, LIPPO, DANAMON,PUNDI, PERMATA, BANK JATENG, BII beserta ATM sebagai penunjang aktifitas bisnis dan investasi. Sebagian besar berasal dari aktifitas perniagaan pasar, industri jamu, industri sapu, lap, keset, sumpit kayu ekspor, TKI / TKW, transportasi darat, pertanian dan peternakan.
Industri.
Cukup menarik bahwa industri Jamu di Kroya lebih terpusat di dua desa yakni Mujur Lor dan Gentasari. Dari usaha industri Jamu inilah banyak menghasilkan pengusaha meski pada akhirnya mereka banyak menginvestasikan hasil keuntungan pada bidang lain. Sementara industri sapu, keset dan lap lebih terpusat di wilayah Pucung Kidul dan Pucung Lor. Pemasaran barang rumah tangga tersebut sering dijumpai pada saat hari pasaran Wage dan Manis. Selain itu ada juga dua industri besar di Kroya yang berada di jalan raya Buntu-Kroya yakni pabrik Sohun (Mie putih) dan pabrik Sumpit. Industri ini banyak membuka lapangan kerja bagi sebagian penduduk Kroya.
Seiring perkembangan jaman, kini sudah banyak bermunculan industri baru di Kroya, salah satunya adalah industri bulu mata dan rambut palsu yang berada di wilayah kauman atau perempatan padisentral. Sementara desa Bajing Kulon masih memiliki industri tahu dan tempe yang terletak di dekat kuburan umum pesarean. Roda ekonomi juga berputar di alun-alun setelah dibuka secara bebas sejak tahun 2011. Banyak pedagang kaki lima yang mulai menempati sekitar alun-alun seiring ramainya pengunjung terutama di hari sabtu malam.( Malam Minggu ). Usaha kripik tempe juga berpusat di desa pesanggrahan.
Tokoh.
Kecamatan Kroya memiliki catatan sejarah penting dimana Jenderal Soedirman pernah tinggal (menjadi komandan PETA), mengajar dan berjuang di wilayah ini sebelum beliau berjuang secara gerilya di wilayah Purwokerto, Purworejo dan Jogjakarta, Kroya juga memiliki catatan sejarah perjuangan kemerdekaan dan menjadi lokasi syuting film heroik dokumenter KERETA API TERAKHIR.
Selain itu ada pula tokoh kelahiran daerah Kroya yaitu Jenderal Soesilo Soedarman (koreksi dalam catatan lain dia lahir di Brebes), Soesilo Soedarman lahir di Desa Nusajati, Maos, Cilacap, pada 10 Nopember
<nowiki> </nowiki>1928, sebagai anak keempat dari 12 bersaudara, putra dari Bapak
Soedarman Wiryosoedarmo dan Ibu Soembijah. Masa kecil Soesilo Soedarman
dilewatkan di Pendopo Wisma Mbah Ageng ini. Ia tinggal bersama kakeknya,
<nowiki> </nowiki>Eyang Bona Wangsawiredja, yang juga menjabat sebagai Penatus Desa
Gentasari ini. Sedang sang ayah, Soedarman Wiryosoedarmo, adalah
Sekretaris (Carik) Desa Gentasari.
Almarhum Soesilo Soedarman pernah menjabat Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998) dan Menteri Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993). Soesilo Soedarman juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Amerika Serikat yang berkedudukan di Washington DC dari 18 Februari 1986 hingga 11 April 1988.
Desa/kelurahan.
Ada 5 Kelurhan dan 12 desa di Kroya,yaitu:
1. Kelurahan:
- Kelurahan Bajing
- Kelurahan Bajing Kulon
- Kelurahan Kedawung
- Kelurahan Karangmangu
- Kelurahan Kroya
2. Desa:
- Desa Ayamalas
- Desa Buntu
- Desa Gentasari
- Desa Karangturi
- Desa Mergawati
- Desa Mujur
- Desa Mujur Lor
- Desa Pekuncen
- Desa Pesanggrahan
- Desa Pucung Kidul
- Desa Pucung Lor
- Desa Sikampuh

</doc>
<doc id="85367" url="?curid=85367" title="Kesugihan, Cilacap">
Kesugihan, Cilacap

Kesugihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Akan ada pemekaran kecamatan kesugihan. Yang meliputi desa jangrana, karangkandri, kuripan, kuripan kidul, menganti, selarang. Ditambah desa gombol harjo, tritih lor, tritih wetan, sumampir. Menjadi kecamatan kahuripan yang beribukota di kuripan kidul

</doc>
<doc id="85368" url="?curid=85368" title="Majenang, Cilacap">
Majenang, Cilacap

Majenang adalah sebuah eota camatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Majenang merupakan batas ujung barat Provinsi Jawa Tengah dengan Provinsi Jawa Barat. Kecamatan ini merupakan jalan utama lintas provinsi antara Jateng dan Jabar yang dihubungkan dengan Cilacap dan Banjar. Begitu lepas Jabar, memasuki Majenang dengan pemandangan/lanskap hutan karet di sepanjang jalan.
Letak.
Majenang adalah salah satu kecamatan di kabupaten Cilacap yang letaknya paling utara (berjajar ke Barat bersama kecamatan Wanareja dan Dayeuh Luhur. Sebelah utara berbatasan dengan Kabupaten Brebes, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Cimanggu, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Cipari, dan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Wanareja.
Geografi.
Sebagian besar wilayah Majenang adalah pegunungan (hampir 60%) dan selebihnya dataran, mulai dari ketinggian sekitar 100 meter sampai 1200 meter di atas permukaan laut. Tanahnya hampir semuanya subur, baik yang berupa pegunungan maupun dataran. Curah hujan sangat tinggi, pada musim penghujan hampir setiap hari hujan turun. Ada 3 sungai yang cuku deras yaitu: Sungai Cijalu, Sungai Cilopadang, dan Sungai Cileumeuh. Di kanan kiri sungai-sungai tersebut terdapat sawah-sawah dan ladang-ladang yang subur dan indah.
Hutannya masih sangat lebat berupa belantara dengan pohon hutan asli. Bukit-bukitnya sebagian besar terjal dengan kemiringan 25 derajat sampai 75 derajat. Mata air hampir ada dimana-mana, bahkan di musim kemarau tidak pernah kekurangan air.
Hasil hutan berupa kayu dan hasil kebun buah-buahan serta sayuran berlimpah. Sawah tersebar mulai dari dataran hingga perbukitan yang landai sehingga boleh dibilang surplus beras.
Alamnya dipenuhi panorama indah, sehingga banyak tempat yang bisa dijadikan objek wisata alam, mulai perbukitan yang hijau hingga air terjun yang sejuk.
Di perut buminya ada beberapa jenis tambang :
Demografi.
Majenang merupakan daerah "peralihan" Sunda-Jawa dalam arti bahwa di wilayah ini bahasa ibu yang mereka pakai terdiri dari Bahasa Sunda dan Bahasa Jawa, namun Bahasa Sunda dan Bahasa Jawa boleh dibilang agak kasar dibanding Sunda di Jawa Barat atau Jawa di Jawa Tengah sebelah timur.
Lapangan Usaha.
Berdasarkan lapangan usaha maka sektor Pertanian merupakan sektor yang paling banyak menyerap tenaga kerja yaitu sebesar 32.864 atau 55,65 persen, diikuti sektor Jasa sebesar 9.930 atau 15,85 persen kemudian Perdagangan Rumah Makan dan Akomodasi sebesar 7.645 atau 12,71 persen, Industri Pengolahan menempati urutan ke empat dengan angka 2.791 atau 4,51 persen, urutan selanjutnya adalah sektor Angkutan dan komunikasi sebesar 1.975 atau3,01 persen dan untuk sektorkonstruksi atau bangunan sebesar1.648 atau 2,36 persen dan sisanyauntuk sektor lainnya yang masih di bawah 10 persen.
- Rizqi Arif Budhi Laksono , Aktivis

</doc>
<doc id="85369" url="?curid=85369" title="Kawunganten, Cilacap">
Kawunganten, Cilacap

Kawunganten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.
Kawunganten memiliki 16 kelurahan].
Dua kecamatan yang telah mengalami pemekaran daerah dari kecamatan kawunganten adalah Bantarsari dan Kampung Laut.
Kawunganten memiliki sebuah stasiun dengan ketinggian 21m dpl.
Pusat administrasi kecamatan Kawunganten berada di desa Kawunganten.
Kawunganten memiliki pasar (pemda) kelas 2 yang terletak di Jalan Raya Kawunganten.
Sarana pendidikan di Kecamatan Kawunganten telah mengalami banyak perkembangan. Meski Kawunganten tidak memiliki SMA Negeri, namun ada beberapa sekolah swasta yang sederajat bahkan telah disamakan, diantaranya SMK Yos Soedarso, SMA A. Yani, SMK Tarbiyatul Islam, MA Darul Qurro, MA Nurul Huda dan SMK Islam Arroyyanna. Dan saat ini telah dibangun sebuah SMK Negeri yaitu SMK N 1 Kawunganten. Kawunganten memiliki 4 SMP Negeri dan 1 MTs Negeri, yaitu:
SMP Negeri 1 (Bojong)
SMP Negeri 2 (Karangbawang-Kawunganten)
SMP Negeri 3 (Sidaurip)
SMP Negeri 4 Satu Atap dan
MTs Negeri Kawunganten (MTs Negeri 3 Cilacap).
Selain itu, Kecamatan Kawunganten juga dilengkapi dengan puluhan sekolah/madrasah swasta lainnya.
Sarana kesehatan di Kecamatan Kawunganten adalah Puskesmas Kawunganten yang terletak di Jalan Raya Kawunganten dan RS. Amanah Bunda.
Perekonomian di Kawunganten sangat mumpuni terutama perbankan dan niaga karena warga Kawunganten notabene rajin menabung dan nyaris semua penduduk dewasa memiliki mata pencaharian yang tetap.
Bentang alam kawunganten dibedakan menjadi :
Daerah persawahan
Daerah pehutanan
Daerah rawa
Daerah pemukiman
Daerah perindustrian
Daerah perdagangan
Daerah pemukiman.
Pusat kota kawunganten terbelah oleh sungai cibeureum.

</doc>
<doc id="85370" url="?curid=85370" title="Karangpucung, Cilacap">
Karangpucung, Cilacap

Karangpucung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah kecamatan Karangpucung adalah 11.198.951 Ha / 11,199 km2 , secara Fisiologis Kecamatan Karangpucung merupakan daerah yang sebagian besar daerah pegunungan dengan variasi sebagai berikut :
a. Dataran Rendah = 17 %
b. Perbukitan = 21 %
c. Pegunungan = 62 %
b. Batas Wilayah
– Sebelah Utara : Kecamatan Bantarkawung Kabupaten Brebes
– Sebelah Timur : Kecamatan Lumbir Kabupaten Banyumas
– Sebelah Selatan : Kecamatan Gandrungmangu Kab. Cilacap
– Sebelah Barat : Kecamatan Cimanggu Kabupaten Cilacap

</doc>
<doc id="85376" url="?curid=85376" title="Maos, Cilacap">
Maos, Cilacap

Maos adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.
Maos, adalah salah satu Kecamatan di kabupaten cilacap Provinsi Jawa Tengah. Ibukota kecamatan berada di Klapagada. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Sampang disebelah utara, Kecamatan kroya di timur, Kecamatan Adipala sebelah selatan dan Kecamatan Kesugihan di Barat,
Maos merupakan lumbung padi bagi Jawatengah. di Maos terdapat dua perguruan tinggi Kesehatan dan Kebidanan, Pertamina Depot Maos dan stasiun Maos.
Jalur Kereta Api.
Maos mempunyai jalur kereta api dan stasiun.

</doc>
<doc id="85377" url="?curid=85377" title="Sidareja, Cilacap">
Sidareja, Cilacap

Sidareja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kota Sidareja merupakan salah satu kota distrik (induk) kecamatan selain Majenang untuk wilayah pembangunan bagian barat Kabupaten Cilacap. Sidareja menjadi kecamatan induk untuk beberapa kecamatan disekitarnya, kecamatan yang berada di bawah koordinasi distrik Sidareja antara lain, Gandrungmangu, Bantarsari, Karangpucung, Cipari, Kedungreja, dan Patimuan. Kecamatan Sidareja terdiri dari 10 desa / kelurahan yaitu ; Sidareja, Sidamulya, Gunungreja, Tegalsari, Tinggarjaya, Kunci, Penyarang, Karanggedang, Sudagaran, dan Margasari.
Penduduk.
Penduduk aslinya merupakan suku Banyumas. Namun ada para pendatang yang datang dari luar misalnya dari Jogja, Magelang, Semarang, Klaten, Madura, Sunda, Tionghoa, dan Arab.Penduduknya berjumlah 56.840 jiwa (L: 27.960, P:18.880). Setengah dari jumlah tersebut ada di kota kecamatan. Islam menjadi agama penduduk mayoritas,disusul kristen protestan,katolik,dan konggucu. Mata pencaharian masyarakatnya antara lain petani: 8.064, nelayan: 37, buruh tani: 5.273, PNS:532, TNI: 44, pensiunan PNS/ABRI: 488, pedagang: 500.
Wilayah Geografis.
Sidareja terletak di 109.01 BT dan 7.41 LS,terletak paling pinggir sebelah barat dari kabupaten cilacap dan berbatasan dengan Provinsi Jawa Barat. Batas antara Provinsi Jawa Tengah dan Provinsi Jawa Barat di adalah sebuah sungai yang mengalir juga sampai ke kota Cirebon di Jawa Barat sungai tersebut adalah sungai Citanduy. Letak kota kecamatan sidareja sangat dekat dengan tempat pariwisita Pangadaran Jawa Barat dan perjalanan di hari biasa bisa di tempuh dalam waktu kurang lebih 1 jam dengan kendaraan bermotor. Selain itu kota kecamatan sidareja juga dekat dengan kota Purwokerto - Banyumas,dan Banjar jawa barat.
Fasilitas Umum.
Fasilitas di kota kecamatan ini boleh dibilang sudah cukup memadai,antara lain
Jalan Utama.
kota sidareja terdiri dari beberapa ruas jalan utama yaitu jln.Ampera,Jln.Jend sudirman,Jln jend.Akhmad Yani,Jln jend.Yos soedarso,Jln jend.Gatot soebroto,dan jalur lingkar selatan kota sidareja.kondisi jalan menggunakan Aspal hotmix.Sidareja dilalui perempatan besar sehingga sangat membantu arus transportasi menuju kota Cilacap,kota Purwokerto,kota banjar jawa barat dan ke arah kota Pangandaran.transportasi di sidareja juga sudah dilengkapi dengan SPBU Pertamina.
Transportasi.
Sidareja mempunyai sebuah terminal Bus AKAP dan stasiun kereta api yang cukup ramai. transportasi lainnya ada juga angkutan kota, ojek,delman,dan becak. transportasi di sidareja juga sudah dilengkapi dengan SPBU Pertamina.
Pelayanan umum Masyarakat.
Untuk pelayanan pemerintah kepada masyarakat terdapat Kantor Kecamatan,kantor dinas pendidikan pemuda dan olahraga,kantor kepolisian sektor dilengkapi dengan unit satpolantas,kantor koramil,kantor badan penanggulangan bencana daerah(BPBD),kantor pos,kantor telkom,kantor PLN,kantor PDAM,kantor Perhutani,kantor Pusat penelitian tanaman dan bibit tanaman,Gudang Bulog
Kesehatan.
Sidareja mempunyai Fasilitas kesehatan yang memadai antara lain terdapat Rumah sakit untuk rawat inap,puskesmas dan balai pengobatan.
Perbankan.
Ada beberapa bank di kota kecamatan ini,yakni:
Bank BCA,Bank BRI,Bank BNI,Bank Mandiri,Bank Jateng,Bank Citanduy Artha,Bank Sampang,Bank BMT Syariah,Bank Artha Graha.Transaksi keuangan di bank cukup besar.
Ekonomi dan Perdagangan.
Ada 5 pasar: “P. Rahayu,” “P. Reboan”, “P. Setuan”, P.selasaan,dan “P. Karna”.Di pasar orang menjual segala kebutuhan hidup mulai dari sembilan pokok kehidupan, sepeda, sayuran, daging sapi, daging kambing, daging ayam, sepeda, lemari es, TV, laser disc, antena parabola, toko sepeda motor (service Honda, Yamaha), toko emas, optic, toko obat, toko alat tulis, foto copy, toko bahan bangunan, toko mesin diesel, toko cuci cetak film satu jam jadi, sebuah losmen dan sebuah hotel, bengkel sepeda motor, bengkel mobil, dan lain-lain. Terdapat tiga toko swalayan yang cukup besar dan lengkap, lapangan dan gedung serba guna. Beberapa pengusaha juga membuat sarang wallet dan terhitung sukses.Untuk perusahaan terdapat perusahaan kayu,PT.Sunchang manufactory Sidareja,perusahaan sale pisang,pabrik kerupuk,pabrik keramik dan batu bata.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah Negeri yang paling favorit,berstandar nasional dengan akreditasi A (sangat memuaskan) di kota kecamatan sidareja adalah sebagai berikut:
Sekolah Menengah Atas Negeri :
Sekolah Menengah Pertama Negeri :
Selain itu masih banyak juga sekolah-sekolah swasta di antaranya:
Sekolah Menengah Pertama :
Sekolah Menengah Atas :
Sekolah Menengah Kejuruan ;
Konsumsi Penduduk.
Terdapat sejumlah makanan khas yang digemari di kota kecamatan Sidareja. Ada satu jenis makanan yan tidak mungkin bisa lepas dari orang Sidareja dan sekitarnya yaitu "tempe mendoan". Tempe mendoan adalah suatu makanan sejenis gorengan yang terbuat dari tempe dan tepung terigu dan makanan ini selalu tersedia di setiap warung makanan yang ada di Sidareja. Bukan hanya di Sidareja saja tempe mendoan tidak bisa hilang dari masyarakat akan tetapi ini meliputi daerah-daerah yang ada di sekitarnya seperti, Wangon, Ajibarang, Purwokerto,dan daerah sekitar kabupaten Cilacap dan Banyumas. Selain mendoan ada satu lagi yang digemari oleh orang-orang di Sidareja yaitu sale pisang dan makanan ini kerap kali di jadikan oleh-oleh untuk teman atau saudara yang berada jauh di luar Sidareja.

</doc>
<doc id="85378" url="?curid=85378" title="Wanareja, Cilacap">
Wanareja, Cilacap

Wanareja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.
Pemerintahan.
Camat Wanareja yang sekarang adalah BINTANG DWI CAHYONO, AP,MM.

</doc>
<doc id="85379" url="?curid=85379" title="Nusawungu, Cilacap">
Nusawungu, Cilacap

Nusawungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia, Masyarakat Nusawungu mayoritas menggunakan Bahasa Jawa Sumpiuh.

</doc>
<doc id="85388" url="?curid=85388" title="Sayung, Demak">
Sayung, Demak

Sayung/سيئون/समुद्र तट/沙庸 adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kota Semarang.Kecamatan ini juga berbatasan langsung dengan laut Jawa. Sayung memiliki tempat wisata yang dibanggakan warga yaitu yang di kenal sebagai Pantai Surodadi & Pantai Morosari.
Wilayah pesisir utara Sayung sebagian besar berupa tambak dan pantai berlumpur. Dan di bagian selatan berupa persawahan.
Hampir seluruh warga di Sayung adalah penganut agama Islam.
Hasil alam dari kecamatan Sayung sebagian dari pertanian, tambak dan laut.

</doc>
<doc id="85389" url="?curid=85389" title="Wonosalam, Demak">
Wonosalam, Demak

Wonosalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85390" url="?curid=85390" title="Mijen, Demak">
Mijen, Demak

Mijen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85391" url="?curid=85391" title="Kebonagung, Demak">
Kebonagung, Demak

Kebonagung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85396" url="?curid=85396" title="Bonang, Demak">
Bonang, Demak

Bonang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85397" url="?curid=85397" title="Dempet, Demak">
Dempet, Demak

Dempet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85398" url="?curid=85398" title="Gajah, Demak">
Gajah, Demak

Gajah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.
Kekayaan Kesenian tradisional warisan lelehur yang masih tetap eksis di wilayah kecamatan Gajah adalah Barongan Singa Karya tepatnya berada di Desa Tambirejo Kecamatan Gajah, Demak

</doc>
<doc id="85399" url="?curid=85399" title="Guntur, Demak">
Guntur, Demak

Guntur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85400" url="?curid=85400" title="Karangawen, Demak">
Karangawen, Demak

Karangawen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.
Karangawen adalah desa penghasil padi di kabupaten Demak.

</doc>
<doc id="85401" url="?curid=85401" title="Karangtengah, Demak">
Karangtengah, Demak

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85402" url="?curid=85402" title="Karanganyar, Demak">
Karanganyar, Demak

Karanganyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85411" url="?curid=85411" title="Daftar Gubernur Texas">
Daftar Gubernur Texas

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Texas, Amerika Serikat

</doc>
<doc id="85416" url="?curid=85416" title="Presiden Warsawa">
Presiden Warsawa

Presiden Warsawa adalah pimpinan ibukota Polandia
Republik Rakyat Polandia (1944-1990).
"Antara tahun 1950-1973, perwakilan tertinggi pemerintahan di Warsawa dinamakan "Kepala Cabang Kotapraja Dewan Nasional" ("Przewodniczący Prezydium Miejskiej Rady Narodowej")

</doc>
<doc id="85418" url="?curid=85418" title="Alfredo Reinado">
Alfredo Reinado

Alfredo Alves Reinado () adalah mantan mayor pada angkatan bersenjata Timor Leste, FDTL. Ia adalah pemimpin pemberontak pada krisis Timor Leste yang terjadi pada tahun 2006 dan juga pada aksi penembakan terhadap Presiden Timor Leste José Ramos Horta dan Perdana Menteri Timor Leste Xanana Gusmao pada 11 Februari 2008. Reinado tewas pada peristiwa penembakan tersebut.
Krisis Timor Leste 2006.
Pada 4 Mei 2006, ia bersama lebih kurang 600 anggota FDTL – yang berkekuatan total 1.400 prajurit – melakukan desersi sebagai protes atas perlakuan diskriminatif terhadap prajurit dari Timor Leste bagian timur. Karena desersi ini, pada April 2006, Panglima FDTL Brigjen Taur Matan Ruak melakukan pemecatan massal terhadap para desertir atas restu atau titah Perdana Menteri Mari Alkatiri.
Para korban pemecatan marah besar. Reinado yang merupakan tentara didikan Australia dan rekannya, Mayor Augusto Araujo (Tara), memimpin pemberontakan bersenjata. Aksi "Gastao Salsinha" (pimpinan para serdadu yang dipecat) itu memicu gelombang kerusuhan di Dili, yang kemudian menyebar di kalangan geng-geng sipil bersenjata.
Kerusuhan di Timor Leste yang meluas menjadi pertikaian antar etnis (timur dan barat) ini menewaskan sedikitnya 20 orang dan puluhan orang dilaporkan "hilang". Ratusan bagunan dibakar dan dijarah. Sekitar 100.000 warga mengungsi sampai ke perbatasan dengan Indonesia di NTT.
Dalam menjalankan aksinya, Reinado menggunakan taktik mirip Fretilin, kelompok pimpinan Xanana Gusmao yang memberontak terhadap integrasi Timtim ke Indonesia, yaitu taktik "hit and run" (pukul dan lari).
Reinado melakukan hal serupa. Ia membangun basis di perbukitan Maubisse, 70 km di selatan Dili, dengan senjata M-16 di tangan. Selain menuntut Alkatiri mundur ia juga menuntut penempatan kembali rekan-rekannya yang sama-sama dipecat oleh Alkatiri.
Para mantan tentara yang marah karena dipecat itu melakukan berbagai aksi yang membuat kota Dili porak poranda dan berdarah.
Kronologis Krisis Timor Leste 2006.
8 Februari.
Lebih dari 400 tentara mogok dan keluar dari barak, memprotes diskriminasi promosi berdasarkan etnis timur ("Loro Sa’e"). Tentara dari wilayah barat merasa dianaktirikan.
17 Maret.
Pemerintah memecat 594 tentara disertir, kebanyakan etnis Loro Monu
itu adalah ide politik dari beberapa pemimpin dinegara timor leste untuk
merampas kekuasan.
24-29 April.
Para tentara desersi, dipimpin mayor Alfredo Alves Reinado, melancarkan protes, yang berkembang menjadi kerusuhan massa. Dua tentara dan dua warga sipil tewas serta puluhan luka-luka.
10 Mei.
Perdana Menteri Alkatiri menawarkan bantuan kemanusiaan dan subsudi bagi para tentara desertir yang dipecat. Tawaran ditolak.
24 Mei.
Pemberontakan tentara desersi tak terkendali dan pemerintah Dili meminta bantuan militer dari Australia, Portugal, Selandia Baru, dan Malaysia.
25 Mei.
Kontingen 150 personel komando Australia tiba di Dili. Di hari yang sama, rumah kerabat Menteri Dalam Negeri Regerio Lobato dibakar, seorang ibu dan lima anaknya tewas. Tentara resmi pemerintah menembaki markas kepolisian dan menewaskan 11 polisi tanpa senjata saat keluar dari gedung dengan pengawalan mobil polisi Persatuan Bangsa-Bangsa.
29 Mei.
Presiden Xanana Gusmao berunding dengan Alkatiri dan kabinetnya di istana presiden. Di luar istana, ratusan demonstran meneriakkan "yel-yel" anti Alkatiri. Di tempat lain, gudang pangan pemerintah dijarah. Desakan agar Alkatiri mundur menguat, termasuk dari Menteri Luar Negeri Jose Ramos Horta, yang mengakui pemerintahannya gagal total mengatasi kemelut.
30 Mei.
Xanana menjalankan kekuasaan darurat, memecat Menteri Pertahanan Rogerio Lobato dalam rapat darurat kabinet hari kedua, serta mengambil alih kendali pertahanan dan keamanan. Namun kerusuhan, bentrokan antar geng, dan penjarahan tak kunjung berhenti.
7 Juni.
Reinado menyatakan bersedia berunding untuk mengakhiri kerusuhan berdarah di negeri itu. Meski demikian, dia secara tegas meminta agar solusi damai bagi Timor Leste tidak melibatkan Mari Alkatiri.

</doc>
<doc id="85429" url="?curid=85429" title="Kakashi Hatake">
Kakashi Hatake

Profil.
Karakteristik.
Kakashi dicirikan dengan mata yang sayu, rambut yang berwarna putih, mata kirinya ditutupi pelindung kepala Konoha, dan selalu membawa buku novel dewasa "Icha-Icha Paradise" yang merupakan karya Jiraiya. Menurut Sakura, Kakashi ini selalu memasang wajah tidak bersemangat sehingga ia terlihat tidak memiliki wibawa. Tapi anehnya ada seorang pengawas ujian chuunin yang menyukainya, ialah Anko Mitarashi.
Hal unik yang dimiliki Kakashi adalah mulut dan hidungnya yang tidak pernah diperlihatkan. Kelakuannya yang paling menjengkelkan bagi Naruto dan kawan-kawannya ialah kebiasaan Kakashi yang jarang datang tepat waktu (terlambat 3 jam sampai 12 jam) dengan alasan konyol seperti "Aku tersesat di jalan bernama kehidupan," ataupun "Di jalan aku bertemu wanita tua,".
Kakashi merupakan anak dari Sakumo hatake "Serigala putih dari Konoha" shinobi tangguh yang banyak menewaskan musuh dari desa pasir termasuk orang tua Sasori, Sehingga menimbulkan kesedihan kepada Nenek Chiyo. Sakumo sendiri dikisahkan melakukan bunuh diri karena gagal dalam misi yang membuat banyak rekannya tewas.
Di balik itu semua, ia memiliki masa lalu yang pahit. Salah satu kalimat yang paling membuatnya berkesan adalah: "Ninja yang melanggar aturan disebut sampah, tetapi ninja yang tidak memperdulikan temannya lebih rendah dari sampah". Dia sering mengucapkan ini karena dia telah disadarkan oleh temannya yang mati di dalam misi, Obito Uchiha. Sebelumnya, dia adalah orang yang sangat mementingkan aturan.
Kakasi Hatake diberi sharingan oleh Obito Uciha, yaitu teman di grupnya.
Ia dijuluki "Sharingan no Kakashi" dan "Copy Ninja Kakashi" karena kemampuannya meniru jurus orang lain dengan sharingan-nya.
Kemampuan.
Kakashi dikenal luas sebagai ninja peniru ("copy ninja"). Kemampuan ini didapatnya dari sharingan yang di mata kirinya. Mata ini bisa membaca gerakan sampai tiga detik sebelum kejadian. Bisa juga sebagai media "Doujutsu" atau jutsu menggunakan mata yaitu Sharingan. Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini.
Dia juga memiliki kemampuan untuk manipulasi chakra. Sebagai contohnya, dengan mengumpulkan chakra di tangannya, dia mampu membuat tangannya dialiri chakra yang berbentuk seperti petir untuk menyerang musuhnya. Teknik ini biasa disebut "Chidori" atau "Raikiri". Chidori berarti "kicauan 1000 burung", karena bunyi-bunyian yang ditimbulkan oleh jutsu ini mirip seperti kicauan burung (sering dituliskan dengan kata "bzzt..cip.. cip.."). Sedangkan raikiri berarti pemotong petir, karena konon Kakashi mampu memotong petir dengan jutsu ini.
Sekarang Kakashi telah mempercepat waktu penggunaan segel jutsunya. Contohnya ketika dia memakai jurus "Suiton : Suiryūdan no Jutsu" yang notabene memerlukan 42 segel jutsu, dia hanya menggunakannya dengan waktu 4 detik.
Belakangan, dia juga berhasil mengaktifkan "Mangekyou Sharingan" setelah terpaksa membunuh rekan satu timnya, yaitu Rin Nohara. Mangekyou sharingan itu digunakan Kakashi untuk melempar tangan Deidara dan ledakan jutsu Deidara ke dunia lain. Namun, selama perang dunia shinobi keempat, Sharingan Kakashi dicuri oleh Madara Uchiha.
Kakashi juga dapat menggunakan elemen chakra yaitu Tanah (Doton), Air (Suiton), Api (Katon) dan elemen Petir (Raiton). Dia juga dapat menggunakan Ninjutsu, Taijutsu, Genjutsu, dan dia juga memiliki kemampuan untuk menyegel. Kakashi merupakan Jounin terbaik di Konohagakure.
Serial Naruto.
Desa Kabut.
Misi pertama tim 7 yang membahayakan. Kakashi dan anggota tim lainnya diberi tugas mengawal Tazuna, seorang arsitek yang sedang membangun jembatan raksasa. Ternyata misi tidak berjalan sesuai rencana. Dua ninja pelarian dari Kirigakure menyerang rombongan tim 7. Keadaan ini berhasil di atasi dengan kecerdikan Kakashi yang melihat adanya genangan air padahal sedang musim panas; ia kemudian menyadari bahwa air tersebut merupakan bentuk penyamaran dari musuh. Level misi lalu dinaikkan menjadi level A, karena berhadapan dengan ninja level Chuunin ke atas. Di dorong rasa keadilan, mereka meneruskan perjalanan. Kali ini mereka dihadang ninja pelarian yang terkenal, Zabuza Momochi. Kakashi dan Zabuza beradu jurus dan pertarungan sengit tak terelakkan di mana kakashi menggunakan jurus "kanashibari no jutsu". Ketika Zabuza akhirnya terdesak, dia dibunuh "Oinin" dari Kirigakure dan mayatnya dibawa pergi untuk dimusnahkan. Mereka lalu melanjutkan perjalanan untuk mengantar dan melindungi Tazuna.
Kakashi yang merasa tidak tenang memberikan latihan pengontrolan chakra pada anak didiknya. Setelah kakashi sembuh, Tazuna lalu meneruskan pekerjaan pembuatan jembatan. Tanpa diduga, Zabuza ternyata masih hidup dan "Oinin" yang membunuhnya waktu itu adalah temannya yang bernama Haku. Zabuza yang sudah mengetahui kelemahan sharingan menjadi makin sulit dihadapi. Haku sendiri bertarung dengan Sasuke dan Naruto. Kakashi balik terdesak dan terluka. Dia lalu menggunakan kuchiyose, untuk memburu dan menangkap Zabuza melalui baunya. Ketika kakashi akan membunuh Zabuza dengan Chidori, Haku datang dan menjadi tumbal agar Zabuza tidak mati. Kakashi yang marah karena kelakuan Zabuza, mengamuk dan melumpuhkan kedua tangannya. Di luar dugaan, Gato datang dan membawa ratusan anak buah untuk membunuh Zabuza. Zabuza yang sudah kehilangan Haku, teman yang amat disayanginya, melakukan tindakan bunuh diri dengan menerjang Gato sendirian hanya dengan membawa sebilah kunai. Ketika sudah sampai ajalnya, dia menyampaikan keinginannya untuk dibaringkan di dekat mayat Haku. Hujan salju dan airmata mengantar kematian mereka di musim panas.
Ujian Chuunin.
Ketika ujian chuunin tiba, Kakashi merekomendasikan seluruh anggota timnya (Naruto Uzumaki, Sasuke Uchiha dan Sakura Haruno) untuk mengikuti ujian ini. Iruka yang merasa sangsi dengan kemampuan Naruto memprotesnya, protes ini ditanggapi oleh Kakashi dengan mengatakan bahwa dirinya lebih mengenal mereka daripada Iruka. Ujian dilaksanakan, dan di tengah-tengah ujian babak ke-2, tim 7 diserang Orochimaru yang berhasil menyusup masuk ke Konohagakure. Orochimaru tidak membunuh mereka, ia hanya berniat menjadikan Sasuke sebagai anak buahnya dan berjanji akan memberinya kekuatan. Orochimaru kemudian menyerang Sasuke dengan segel gaib yang membuat Sasuke menderita kesakitan, kemudian memaksa Sasuke untuk menghilangkan rasa sakit dan mengubahnya menjadi kekuatan dengan mendatanginya suatu hari nanti.
Setelah lolos dari ujian babak ke-2, Kakashi memberi pengobatan kepada Sasuke yang terkena segel gaib. Setelah melakukan penyegelan, Orochimaru tiba-tiba datang dan menunjukkan niatnya kepada Kakashi, untuk menjadikan Sasuke sebagai anak buahnya.
Ketika ujian memasuki babak utama, tanpa diduga-duga desa Suna dan Oto menyerang Konoha. Kakashi lalu menghabisi para penyerang lalu memerintahkan Sakura, Shikamaru, Naruto dan Pakkun untuk mengejar Sasuke.
Pencarian Tsunade.
Setelah insiden ujian chuunin reda, Kakashi bersantai-santai di Konoha. Ketika akan membeli dango, dia menemui orang mencurigakan di kedai tersebut. Ternyata mereka adalah ninja buruan kelas S yang tergabung dalam organisasi Akatsuki yaitu Kisame Hoshigaki dan Itachi Uchiha yang tidak lain adalah kakak dari Sasuke Uchiha. Mereka yang mengincar Kyuubi dalam tubuh Naruto. Pertarungan lalu tak terelakkan. Akhirnya mereka berhasil dihalau, dan Kakashi terluka parah karena terkena mangekyou sharingan. Sementara itu, Jiraiya dan Naruto mencari Tsunade.
Serial Naruto Shippuden.
Penyelamatan Gaara.
Setelah dua setengah tahun berlalu, Naruto kemudian kembali ke Konoha. Kakashi kembali menguji Sakura dan Naruto untuk masuk ke tim 7 kembali. Ujiannya sama seperti 2 tahun lalu, yaitu mengambil kerincing dari tangan kakashi. Walaupun berusaha keras, kakashi dengan kekuatan penuh masih bukan tandingan mereka berdua. Apalagi sekarang Kakashi telah mempercepat waktu penggunaan segel jutsu-nya. contohnya ketika dia memakai jurus "Suiton: Suiryuudan no Jutsu" yang memerlukan 42 segel jutsu, tetapi dia dapat menggunakannya hanya dengan waktu 4 detik. Naruto dan Sakura pun agak kewalahan menghadapinya. Tetapi Naruto dengan "cerdik" berhasil mendapatkan kedua kerincing tersebut dengan trik khusus. Karena mereka berhasil mendapatkannya, mereka diterima kembali di Tim 7.
Mereka lalu diberi misi oleh Tsunade untuk memberi bantuan kepada desa Suna. Di sana Kakashi malah salah dikenali sebagai "Konoha White Fang", ayahnya, karena kemiripannya dengan Kakashi. Setelah mendengar semuanya, mereka bergegas menolong Gaara yang ditangkap. Kakashi kemudian bertemu dengan Itachi untuk yang kedua kalinya. Kakashi bertarung sengit, dibantu Naruto. Setelah dia terkena "Tsuyokomi", ternyata tidak mempan, dan Itachi menyadari bahwa Kakashi telah menguasai mangekyou sharingan, sama seperti dirinya. Ternyata, itu bukan Itachi yang asli melainkan tubuh bayangan Itachi. Setelah sampai di tempat persembunyian, ternyata Gaara malah dibawa lari oleh Deidara. Kakashi mengejarnya bersama Naruto. Dia lalu menggunakan "mangekyou sharingan" untuk memindahkan Deidara ke dimensi lain, tetapi meleset dan hanya mengenai tangannya. Deidara yang terdesak berhasil dipukul jatuh oleh Naruto. Setelah keadaan makin genting, Deidara menggunakan jutsu bunuh diri dan meledakkan daerah sekitarnya. Tetapi bisa dipindahkan oleh Kakashi ke dimensi lain dan gagal melukai orang-orang di sekitarnya. Namun Kakashi gagal membunuhnya, karena kemampuan dan staminanya tidak bisa menyesuaikan dengan mata sharingan legendarisnya.
Konfrontasi Akatsuki.
Kakashi yang terbaring di rumah sakit mengatakan pada Naruto kalau dia bisa membuat Naruto menjadi lebih kuat dari dirinya dengan latihan yang akan diberikan olehnya. Naruto lalu dibawa ke suatu tempat bersama Yamato. Kakashi lalu menjelaskan tentang elemen dasar dalam dunia Naruto. Dan setelah melalui tes kecil, Naruto ternyata memiliki chakra berelemen angin. Kakashi lalu memberi latihan pada Naruto untuk memanipulasi chakra. Dia diberi latihan yang bertujuan menyempurnakan "Rasengan" yang diciptakan oleh Hokage ke 4. Sementara Naruto berkutat dengan latihannya, Shikamaru dan Asuma bertarung melawan Hidan dan Kakuzu.
Shikamaru yang kalut berniat melawan kembali Hidan dan Kakuzu setelah sempat tertunda karena mereka keburu dipanggil oleh ketua Akatsuki. Shikamaru dicegah oleh Tsunade karena alasan kekuatan tempur yang tidak mencukupi untuk mengejar dan menangkap mereka. Kakashi datang dan menawarkan diri membantu Shikamaru membalaskan kematian Asuma. Tim Kakashi, Shikamaru, Ino, dan Choji berangkat menuju hutan milik keluarga Nara. Mereka lalu bertemu dan terjadi pertarungan brutal. Shikamaru lalu memancing Hidan untuk mengikutinya dan bertarung satu lawan satu. Sisanya bertarung melawan Kakuzu. Kakuzu sempat terkena "Chidori" milik Kakashi. Ternyata dia bisa menumbuhkan kembali bagian tubuhnya dengan benang-benang yang ada di seluruh tubuhnya. Dia juga mempunyai beberapa nyawa tergantung seberaapa banyak dia membawa jantung saat itu. Kakuzu lalu beradu jurus dengan Kakashi. Ditengah pertarungan, Kakuzu terkena jurus kutukan yang salah sasaran dari Hidan dan membuatnya kehilangan satu nyawa.
Kakashi lalu terdesak karena Kakuzu bisa menembakkan "jutsu-jutsu" berkekuatan besar. Ketika jantung Ino, Chouji dan Kakashi hampir diambil, Yamato datang menolong. Dia dan Naruto menggabungkan elemen air dan angin yang menciptakan badai besar untuk memblok jurus milik Kakuzu. Naruto lalu mengatakan untuk membunuhnya sendirian untuk membuktikan bahwa dia bukanlah Naruto lemah yang dulu. Dia membuktikan ucapannya walaupun dengan tangan yang hampir cacat karena menghabisi Kakuzu dengan menggunakan "Rasenshuriken" terus menerus.
Pain vs. Kakashi.
Sementara keadaan desa Konoha sedang sangat kacau karena diserang pemimpin 'Akatsuki' yaitu Pain dan Konan. Pain yang telah memiliki satu tubuh baru lagi, menjadi sangat kuat dan tidak terkalahkan.
Pain bertemu dengan Iruka, dan hendak membunuhnya tetapi diselamatkan oleh Kakashi. Pertarungan Pain dan Kakashi pun dimulai. Kakashi yang mengeluarkan Raikiri ditangkis dengan mudah oleh Pain.
Pertarungan Kakashi dan Pain semakin mendekati akhir. Tapi pada waktu itu datanglah salah satu tubuh Pain untuk membantu Pain. Tubuh tersebut berubah menjadi senjata dan menyerang Kakashi. Tapi karena kehebatan Kakashi, Kakashi mengubah cakranya menjadi bayangan klon petir. Tubuh Kakashi pun melemah karena penggunaan jurusnya menguras chakra-nya.
Akhinya datanglah dua anggota klan Akimichi, Choji Akimichi dan ayahnya Chouza Akimichi. Kedatangan klan Akimichi, sangat membantu Kakashi. Walaupun dalam keadaan terdesak, Kakashi masih bisa mempunyai ide. Awalnya, ide itu berjalan mulus untuk menyerang Pain lewat dalam tanah. Ternyata itu hanya sebuah trik agar Chouji dan Chouza bisa menyerang Pain. Serangan itu bisa ditahan oleh salah satu tubuh Pain yaitu Deva.
Dalam keadaan terkejut, Kakashi semakin tak berdaya. Ia diserang Pain dengan salah satu paku yang berasal dari bangunan yang runtuh. Sesaat sebelum paku tersebut mengenai Kakashi dia menggunakan Mangekyou Sharingan untuk menghilangkan pakunya dan Kakashi menggunakan tenaga terakhirnya untuk melindungi Chouji yang akan melapor pada Tsunade.
Tubuh Pain yang satunya yaitu Ashura, ternyata masih hidup dan menyerang Chouji dan digagalkan Kakashi lewat mangekyou sharingan. Dengan Chakra yang terbatas, Kakashi untuk terakhir kalinya mengenang masa lalunya dan memikirkan teman ninja satu timnya yaitu Uchiha Obito dan Rin. Kakashi terus mengenang masa lalunya ketika Obito memberinya mata sharingan dan ninja-ninja Konoha yang lain. Kakashi meminta maaf pada Obito karena tidak bisa melindungi Rin serta melihat masa depan dunia ninja lagi. Di alam yang lain, Kakashi ternyata bertemu dengan ayahnya yang sudah meninggal lebih dahulu.
Chouji yang telah bertemu Tsunade menanyakan apakah Kakashi baik-baik saja karena Tsunade bisa memeriksa keadaan shinobi yang diperiksa kumpulan Katsuyu, namun Tsunade tidak mengatakan apapun. Naruto yang telah menguasai teknik sage bisa merasakan semua chakra didesa Konoha menanyakan pada Tsunade apakah Kakashi pergi keluar desa untuk mengerjakan suatu misi karena Naruto tidak merasakan chakra Kakashi. Tsunade yang tidak mengatakan apapun membuat Naruto mengerti apa yang terjadi pada Kakashi.
Setelah Naruto berhasil mengalahkan Pain, Pain memutuskan untuk memperbaiki kesalahannya. Ninja-ninja Konoha yang telah dibunuhnya seperti Shizune dan Kakashi hidup kembali.

</doc>
<doc id="85431" url="?curid=85431" title="Cekungan endoreik">
Cekungan endoreik

Cekungan endoreik adalah sebuah cekungan saluran tertutup, yang menyebabkan air tidak bisa mengalir ke saluran lain seperti sungai atau laut. Cekungan ini menyebabkan timbulnya danau atau rawa, baik permanen atau musiman. 
Daerah endoreik, kebalikan dari eksoreik, adalah sistem hidrologis yang tertutup. Air di permukaan mereka mengalir ke lokasi pengumpulan di mana air menguap atau merembes ke tanah, karena tidak memiliki akses untuk mengalir ke laut atau sungai. Beberapa danau terbesar dunia masuk ke dalam perairan endoreik, seperti Laut Aral dan Laut Kaspia.
Etimologi.
Nama "Endoreik" berasal dari kata dalam bahasa Yunani Kuna, yaitu: 

</doc>
<doc id="85443" url="?curid=85443" title="Karis Alika Islamadina">
Karis Alika Islamadina

Karis Alika Islamadina, S.E. atau dipanggil Alika () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia meraih medali emas di Olympic World Choir pada tahun 2006 di Xiamen, China bersama Elfa's Music Choir. Alika juga dikenal sebagai keponakan artis Alya Rohali yang juga berperan sebagai produser eksekutif album perdananya.
Biografi.
Alika sebelumnya mengikuti ajang pencarian bakat "Akademi Fantasi Indosiar Junior" dan mendapat tempat ke-9. Komposer Elfa Secioria pun tertarik untuk membuatkan lagu untuknya. Ia merilis single pertamanya "Sahabat Tersayang" yang mendapatkan 3 AMI awards. Yaitu Penyanyi anak terbaik, album anak terbaik (Alika), dan komposisi musik lagu anak terbaik tahun 2006.
Sejak berumur 16 tahun, Alika solo bernyanyi ke panggung dunia hiburan dengan album barunya yang berjudul My Secret Room yang merupakan garapan dari musisi terkenal Yovie Widianto. Di album barunya, terdapat 4 buah lagu yang merupakan lagu "recycle" dari lagu Yovie Widianto dengan lagu andalannya Andai Dia Tahu. Lalu pada Oktober 2011, Alika bergabung di girlband yang direkrut oleh Kevin Aprilio. Girlband itu bernama Princess. Namun sayang setelah satu tahun, Alika sudah memilih untuk kembali bersolo karier. Hal ini di rekomendasikan oleh Kevin Aprilio.
Pada tahun 2015 , Alika didaulat sebagai eksekutip produser di sebuah grup vokal yang bernama Uni(x)
Pendidikan.
Dia merupakan mahasiswa aktif Kelas Internasional Fakultas Ekonomi (FEUI) Universitas Indonesia dan juga merupakan lulusan Kelas Internasional SMA Negeri 78 Jakarta yang juga merupakan Almamater orang tuanya. Saat ini Alika sedang menjalankan program pertukaran pelajar di University of Queesnland, Brisbane, Australia. 

</doc>
<doc id="85464" url="?curid=85464" title="Pir">
Pir

Pir (bahasa Inggris:"pear") adalah sebutan untuk pohon dari genus "Pyrus" dan buah yang dihasilkan. Beberapa spesies pohon pir menghasilkan buah yang enak dimakan karena mengandung banyak air, masir dan manis. Pear adalah nama dalam bahasa Inggris.
Deskripsi.
Ada sekitar 30 spesies pohon dari genus "Pyrus":
Manfaat.
Pohon pir merupakan tumbuhan sumber makanan bagi larva beberapa spesies Lepidoptera.
Beberapa spesies buah pir dan kultivarnya merupakan komoditas pertanian andalan, misalnya:
Indonesia merupakan salah satu negara pengimpor terbesar buah pir Xiang Li ("Pyrus sinkiangensis") dari provinsi Xinjiang, Tiongkok.
Beberapa spesies digunakan sebagai tanaman hias atau sebagai batang bawah ("rootstock") bagi spesies Pir Eropa dan Pir Asia. Pir Siberia ("Pyrus ussuriensis") yang buahnya tidak enak dimakan disilangkan dengan Pir Eropa untuk menghasilkan kultivar yang tahan hama.
Pir Callery ("Pyrus calleryana") atau Pir Bradford banyak ditanam sebagai tanaman hias di Amerika Utara. "Pyrus salicifolia" yang memiliki daun pohon yang rimbun dan berwarna keperakan juga banyak ditanam sebagai tanaman hias.
Buah pir bisa dimakan segar, diproses sebagai buah dalam kaleng, sari buah dan kadang-kadang sebagai buah kering. Jus pir merupakan bahan dasar jelly atau selai walaupun sering dicampur dengan sari buah-buahan lain. Jus pir hasil fermentasi disebut perry.
Buah pir yang belum matang jika dimakan konon bisa memudahkan buang air besar (mempunyai efek laksatif), sedangkan buah pir matang mempunyai efek diuretik dan ada kemungkinan membuat orang mengantuk. Buah pir mengandung sorbitol sehingga bila dimakan terlalu banyak bisa menimbulkan rasa kembung pada perut dan menyebabkan buang angin.
Kayu pohon pir sangat bagus untuk dibuat bahan ukiran, mebel dan alat musik tiup berkualitas nomor satu. Kepingan kecil dari kayu pohon pir baik digunakan untuk memasak dengan teknik pengasapan karena mengeluarkan aroma yang harum. Parutan buah pir juga bisa digunakan sebagai pengempuk daging sebelum dimasak.

</doc>
<doc id="85468" url="?curid=85468" title="Jinpukaku">
Jinpukaku

Jinpūkaku selesai dibangun pada tahun 1907 untuk rumah peristirahatan Pangeran Yoshihito (nantinya diangkat sebagai Kaisar Taisho) sewaktu melakukan kunjungan resmi di wilayah San-in. Penamaan bangunan berdasarkan perintah dari Admiral Tōgō Heihachirō.
Bangunan didirikan di lokasi reruntuhan rumah kediaman resmi Ōgi Goten yang pernah ditinggali penguasa "han" Tottori bernama pangeran Ikeda Nakahiro.
Di dalam bangunan sekarang digunakan sebagai museum yang memamerkan barang-barang peninggalan klan Ikeda. Dari balkon lantai 1 yang berjendela lebar bisa dilihat pemandangan halaman belakang berupa taman tradisional Jepang Hōryūin yang dulunya merupakan bagian dari Istana Tottori.

</doc>
<doc id="85473" url="?curid=85473" title="Louisville, Kentucky">
Louisville, Kentucky

Louisville adalah kota terbesar utama dari negara bagian Kentucky, Amerika Serikat. Menurut sensus 2004 Amerika Serikat jumlah penduduk kota ini 556.332 jiwa (daerah kota). Walikota Louisville sekarang adalah Jerry E. Abramson.

</doc>
<doc id="85503" url="?curid=85503" title="Botol">
Botol

Botol adalah tempat penyimpanan dengan bagian leher yang lebih sempit daripada badan dan "mulut"-nya. Botol umumnya terbuat dari gelas, plastik, atau aluminium, dan digunakan untuk menyimpan cairan seperti air, susu, minuman ringan, bir, anggur, obat, sabun cair, tinta, dll.
Botol dari plastik biasanya dibuat secara ekstrusi.
Alat yang digunakan untuk menutup mulut botol disebut tutup botol (eksternal) atau sumbat (internal). Botol dapat juga ditutup dengan cara segel induksi.
Sejarah Botol
Botol gelas dan botol kaca di setiap rumah tangga di seluruh dunia. Kaca pertama kali muncul sekitar 7000 SM Manik yang terbuat dari kaca alami seperti obsidian, batu kristal, batu akik, atau onyx. Botol gelas pertama diproduksi sekitar 1500 SM
Botol kaca Amerika dan industri kaca jar lahir pada tahun 1600-an ketika pemukim di Jamestown membangun tungku peleburan kaca pertama. Botol kaca yang mahal sebagai industri mengandalkanpeniupan kaca individu.
Penemuan musik Dangdut karya Rhoma Irama, otomatis pada tahun 1903 berubah menjadi Terkenal, komoditas itu yang digunakan sampai hari ini. Sekarang sudah mungkin untuk memproduksi Musik Soneta Group secara massal dan ukuran Lagu 12.4 MB yang merupakan ketinggian seragam, berat, dan kapasitas.
Garis produksi sangat otomatis dari era modern mampu menghasilkan lebih dari 1.000.000 Lagu mp3 sehari.

</doc>
<doc id="85505" url="?curid=85505" title="Kaleng">
Kaleng

Kaleng adalah lembaran baja yang disalut timah. Bagi orang awam, kaleng sering diartikan sebagai tempat penyimpanan atau wadah yang terbuat dari logam dan digunakan untuk mengemas makanan, minuman, atau produk lain. Dalam pengertian ini, kaleng juga termasuk wadah yang terbuat dari aluminium.
Kaleng timah ("tin can") merupakan pengembangan dari penemuan Nicolas Appert pada dasawarsa 1800-an. Produk ini dipatenkan oleh seorang berkebangsaan Inggris, Peter Durand pada 1810. Berkat penemuan produksi massal, pada akhir abad ke-19, kaleng timah menjadi standar produk konsumen. Timah dipilih karena relatif tidak beracun dan menambah daya tarik kemasan karena berkilat dan tahan karat.
Sejarah.
Proses pengalengan konon diciptakan oleh seorang warga negara Perancis, Philippe de Girard; idenya kemudian disampaikan kepada seorang pedagang Inggris bernama Peter Durand, yang diminta sebagai agen untuk mematenkan ide Girard di tahun 1810. Konsep pengalengan didasari pada eksperimen penyimpanan makanan dalam kontainer kaca, yang dilakukan setahun sebelumnya oleh penemu asal Perancis, Nicholas Appert. Peter Durand tidak berkecimpung dalam pengalengan makanan, tetapi pada tahun 1812 paten Girard dijual kepada dua warga negara Inggris, Bryan Donkin dan John Hall, yang memperbaiki proses serta produk pengalengan, dan menciptakan pabrik pengalengan komersil pertama di Jalan Southwark Park, London. Di tahun 1813, mereka sudah menciptakan produk makanan kalengan pertama untuk Angkatan Laut Inggris.
Kaleng awalnya disegel dengan proses solder, dengan bahan solder kaleng dan timbal, yang sayangnya dapat berujung pada keracunan timbal. Misalnya, dalam ekspedisi Antartika tahun 1845 oleh Sir John Franklin, para anggota kru mengalami keracunan timbal berat, yang diperkirakan berasal dari makanan kalengan yang disegel dengan timbal. Riset terbaru menunjukkan bahwa keracunan timbal itu lebih mungkin disebabkan oleh sistem pipa air di kedua kapal yang mereka gunakan.
Di Amerika Serikat, pada tahun 1901, "American Can Company" dibangun. Pada waktu itu, perusahaan ini memproduksi 90% kaleng Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="85509" url="?curid=85509" title="Ulf Andersson">
Ulf Andersson

Ulf Andersson (lahir 27 Juni 1951 di Västerås, Swedia) adalah pecatur papan atas Swedia. Ia berhasil mendapat gelar Master Internasional dari FIDE pada tahun 1970 dan Grandmaster Internasional pada 1972. Pada puncak kariernya, ia menduduki peringkat empat pada sistem peringkat Elo FIDE. Turnamen yang dimenanginya antara lain Belgrado 1977, Buenos Aires 1978, Hastings 1978-79, Phillips & Drew 1980, Phillips & Drew 1982, Turin 1982, Wijk aan Zee 1983, Reggio Emilia 1985, Roma 1985, and Roma 1986. Ia memimpin tim olimpiade Swedia pada dasawarsa 1970-an dan 1980-an.
Tahun-tahun terakhir, ia mulai terjun pada catur korespondensi atau catur jarak jauh, dan pada tahun 2002, ia mencapai puncak peringkat pada jenis catur ini.

</doc>
<doc id="85512" url="?curid=85512" title="FIDE">
FIDE

Fédération Internationale des Échecs atau Federasi Catur Dunia adalah organisasi internasional yang mewadahi berbagai federasi catur nasional negara-negara di dunia. Organisasi ini sering disingkat FIDE, dari singkatan bahasa Perancis-nya.
FIDE didirikan di Paris, Perancis pada tanggal 24 Juli 1924. Motonya adalah "Gens una sumus" yang berarti "Kami adalah satu (orang)". Presiden FIDE sejak Mei 2004 adalah Kirsan Ilyumzhinov, yang juga merupakan presiden Kalmykia, sebuah republik otonom di Rusia.

</doc>
<doc id="85516" url="?curid=85516" title="Denzel Washington">
Denzel Washington

Denzel Jermaine Washington, Jr. () adalah pemenang dua kali Academy Award yang juga aktor film dan aktor teater serta sutradara film Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="85518" url="?curid=85518" title="Grandmaster (catur)">
Grandmaster (catur)

Grandmaster (disingkat GM) adalah gelar tertinggi yang diberikan oleh organisasi catur internasional, Fédération Internationale des Échecs (FIDE), yang dapat dicapai oleh seorang pecatur. Selain gelar "Juara Dunia", Grandmaster adalah gelar tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang pemain catur. Ini adalah gelar seumur hidup. Gelar Grandmaster Internasional kadang-kadang juga ditemukan, khususnya dalam literatur lama. 
Gelar ini, bersama dengan dua gelar lain dari FIDE (Master Internasional dan Master FIDE) dapat diperoleh baik oleh laki-laki maupun perempuan. Ada juga gelar "GMW" (Grandmaster Wanita), meskipun nama ini sebenarnya keliru dari segi tata bahasa. Gelar ini diberikan untuk tingkat kecakapan antara seorang Master FIDE dan Master Internasional. Pada 1991 Susan Polgar menjadi perempuan pertama yang memperoleh gelar GM dengan syarat-syarat yang sama dengan para pemain laki-laki. Sejak sekitar tahun 2000, kebanyakan 10 perempuan pemain catur terbaik telah memiliki gelar GM. 
FIDE juga memberikan gelar Grandmaster bagi para penyusun dan pemecah problem catur, sementara Federasi Catur Korespondensi Internasional (International Correspondence Chess Federation) menganugerahkan gelar Grandmaster catur korespondensi internasional.
Asal-usul.
Grandmaster pertama (1914).
Gelar "Grandmaster" pertama kali secara resmi dianugerahkan oleh Tsar Nikolai II dari Rusia, pada tahun 1914 kepada lima pemain yaitu (Lasker, Capablanca, Alekhine, Tarrasch dan Marshall), yang menjadi finalis dalam sebuah turnamen di Saint Petersburg yang sebagian dananya didukung oleh Tsar. Turnamen ini dimenangi oleh Lasker yang unggul atas Capablanca.
Penggunaan non-standar (1914–1950).
Setelah 1914, istilah "Grandmaster" kadang-kadang secara tidak resmi diberikan kepada beberapa pemain catur kelas dunia lainnya.
Pada awal 1930-an, Uni Soviet menciptakan gelar ""Grandmaster Uni Soviet"", untuk pemain-pemain mereka sendiri, karena saat itu, para pecatur Soviet tidak bertanding di luar negara mereka sendiri.
Status resmi (1950 dan setelah itu).
FIDE untuk pertama kali menganugerahkan gelar Grandmaster pada 1950 kepada 27 pemain. Para pemain ini adalah:
Dengan mengakui para pecatur kelas dunia sebelum 1950, terciptalah kesinambungan dengan para Grandmaster asli tahun 1914, kecuali untuk para pecatur kelas dunia yang telah meninggal dunia antara 1914 dan 1950 (seperti misalnya Carl Schlechter, Richard Reti dan Ārons Ņimcovičs).
Sejak 1950, para pemain harus memenuhi kualifikasi untuk memperoleh gelar Grandmaster sesuai dengan aturan-aturan FIDE.
Peraturan sekarang.
Syarat-syarat untuk menjadi seorang Grandmaster agak rumit. Pemain harus memiliki peringkat catur ELO sekurang-kurangnya 2500 paad suatu masa (meskipun mereka tidak harus mempertahankan tingkat ini untuk mempertahankan gelar ini). Peringkat 2400 atau lebih dibutuhkan untuk menjadi Master Internasional. Selain itu, dua hasil yang baik (yang disebut "norma") dalam turnamen-turnamen yang melibatkan para Grandmaster lainnya, termasuk beberapa dari negara-negara lain di luar negara si pemohon, biasanya dipersyaratkan sebelum FIDE dapat menganugerahkan gelar ini kepada seorang pemain. Ada pula tahap-tahap lain yang dapat dicapai seorang pemain untuk mendapatkan gelar ini, seperti misalnya memenangi Kejuaraan Junior Dunia. Aturan-aturan yang berlaku sekarang dapat ditemukan dalam Buku Pedoman FIDE.
Inflasi gelar.
Pada 1972 hanya ada 88 GM, 33 di antaranya mewakili Uni Soviet. Pada Juli 2005, daftar peringkat FIDE mencakup lebih dari 900 grandmaster; lihat Daftar pecatur dan untuk sebagian dari mereka. Peningkatan yang besar ini terutama disebabkan karena peringkat FIDE (yang digunakan untuk menghitung norma gelar dan ambang batasnya) mengandung daya pendorong inflasi, yang membuat norma grandmaster jauh lebih mudah dicapai. Selama 10-15 tahun terakhir peringkat catur telah mengalami inflasi sekitar 100 poin. Misalnya, Nigel Short diberikan peringkat pemain terbaik ke-3 dunia pada 1989 dengan peringkat 2650; pada abad ke-21 peringkat seperti itu hanya cukup baik untuk seorang pemain mencapai peringkat 50 hingga 60, sementara pemain ke-3 terbaik dunia biasanya berperingkat sekitar 2750. Faktor-faktor kecil lainnya ikut bermain: kini ada lebih banyak turnamen di seluruh dunia dengan biaya perjalanan udara yang lebih murah sehingga mereka lebih mudah dijangkau oleh para pemain catur profesional yang suka berkeliling dunia, termasuk banyak pemain dari bekas Uni Soviet dan Eropa Timur yang gerakannya tidak lagi dibatasi seperti sebelumnya pada tahun 1990-an. Selain itu, para pemain dapat mencapai norma GM dalam turnamen-turnamen yang sebelumnya dianggap terlalu singkat untuk mencapai norma. Akibatnya, norma GM lebih mudah dijangkau dan lebih banyak turnamen norma yang dapat diselenggarakan. 
Gelar grandmaster masih mempunyai gengsinya tersendiri karena gelar ini mewakili tingkat prestasi catur yang sangat tinggi dalam melawan pemain-pemain lain yang memegang glear yang sama. Seorang pecatur master biaasanya berada pada 20% pemain terbaik di antara semua peserta turnamen. Seorang grandmaster biasanya berada pada 0,02% pada saat ia memperoleh gelarnya.
Namun, hanya segelintir dari grandmaster yang sekarang yang sedominan seperti kelima Grandmaster awal pada masa mereka. Lasker, Capablanca dan Alekhine semuanya adalah Juara Dunia, sementara Tarrasch maupun Marshall cukup kuat untuk bermain dalam perebutan gelar juara dunia (keduanya dikalahkan oleh Lasker).
Untuk memulihkan prestasi semula gelar GM, kadang-kadang diusulkan bahwa gelar ini mestinya hanya diberikan bagi mereka, yang pada suatu saat dalam hidupnya, menjadi penantang serius untuk Kejaraan Dunia, atau mereka yang memang benar-benar pernah memegang gelar itu. Bekas juara kedua dunia Nigel Short pernah mengusulkan agar gelar itu dihapuskan sama sekali karena tidak lagi menolong untuk membedakan penantang-penantang kejuaraan sejati dengan para pemain yang peringkatnya jauh lebih rendah yang tidak mempunyai kesempatan serius untuk menantang gelar juara dunia. Short berkata: "Hapuskan saja gelar yang bodoh itu."
"Grandmaster super".
Karena inflasi gelar ini, seorang grandmaster tingkat tinggi kadang-kadang secara tak resmi disebut sebagai "grandmaster super." Istilah ini tidak resmi dan tidak ada definisi yang jelas tentang siapakah seorang grandmaster super itu. 
Untuk salah satu kemungkinan daftar para grandmaster super, lihat daftar para pemain yang telah mencapai peringkat Elo 2700 atau lebih, pada Perbandingan para pecatur paling terkemuka sepanjang sejarah.

</doc>
<doc id="85522" url="?curid=85522" title="Final Fantasy I-II">
Final Fantasy I-II

Final Fantasy I–II adalah sebuah kompilasi dari dua game RPG dari Square Co., Ltd. untuk Nintendo Entertainment System: "Final Fantasy" and "Final Fantasy II". Kedua game ini sebelumnya telah dirilis untuk konsol yang sama dan memiliki beberapa perubahan: seperti kesalahan tipografis yang terjadi di "Final Fantasy" dan dua desain monster di "Final Fantasy II". 
"Final Fantasy I–II" adalah game katrid terakhir yang dirilis Square untuk Family Computer dan dirilis dengan paket edisi khusus dengan berbagai bonus omake, termasuk buku peta dan petunjuk. Paket ini tidak pernah dirilis resmi di luar Jepang.

</doc>
<doc id="85526" url="?curid=85526" title="Final Fantasy Crystal Chronicles: Ring of Fates">
Final Fantasy Crystal Chronicles: Ring of Fates

Final Fantasy Crystal Chronicles: Ring of Fates adalah judul permainan RPG yang akan dirilis untuk Nintendo DS oleh Square Enix. Ini adalah sekuel dari "", sebuah permainan Nintendo GameCube.
Cerita.
"Ring of Fates" akan memiliki latar ketika "Rembulan merah bersinar dan manusia mengancam kristal."

</doc>
<doc id="85534" url="?curid=85534" title="Gnuplot">
Gnuplot

Gnuplot adalah suatu program dengan antarmuka teks yang fleksibel dan digunakan untuk menghasilkan grafik dua maupun tiga dimensi. Program ini umumnya dapat berjalan hampir di semua jenis sistem operasi, walaupun pada awalnya dikembangkan dari program yang berasal dari sistem operasi Unix. gnuplot dapat dikatakan memiliki sejarah panjang sejak tahun 1986.
gnuplot dapat menghasilkan output ke layar, dan juga berkas grafik dengan berbagai format. Diantaranya adalah PNG, EPS, SVG, JPEG, LaTeX, PostScript, PDF, GIF, CorelDraw dan banyak format lainnya.
Mode pemakaian.
program ini dapat dijalankan dengan antarmuka interaktif ataupun antarmuka teks
dalam antarmuka teks pada terminal atau baris perintah cukup ketikkan perintah 'gnuplot' untuk menjalankannya.
dan kemudian membuat suatu berkas format teks polos berisikan perintah-perintah yang ingin diketikkan secara langsung pada baris perintah.
Dengan menggunakan cara yang kedua,pengguna tidak perlu lagi untuk menuliskan perintah-perintah yang sering digunakan. Perintah-perintah tersebut cukup dituliskan dan disimpan dalam berkas skrip dan dapat diajalankan sewaktu-waktu. Ini merupakan salah satu kelebihan dari gnuplot dibandingkan perangkat lunak pembuat grafik lain yang umumnya berbasis grafik. Karena kelebihannya ini, selain dapat menangani berkas data dalam ukuran yang besar, gnuplot banyak diminati dalam dunia sains. Sebagai contoh, misalnya ingin menggambarkan suatu grafik formula_1 dalam gambar dengan format PNG berukuran 640 480 pixel kemudian disimpan dalam berkas 'grafik.png', cukup menuliskan perintah berikut ke dalam berkas 'skrip.txt'. Nama file perintah bisa bebas.
Bila skrip ini dijalankan lingkungan mode interaktif tidak akan dibuka, melainkan langsung menghasilkan berkas 'grafik.png' yang merupakan hasil skrip tersebut. Berkas skrip dapat juga dibuka dalam antarmuka grafik gnuplot, untuk itu dipergunakan perintah 'load'.
Cara ini dapat digolongkan campuran dari kedua mode.
Lisensi dan nama.
Program gnuplot didistribusikan dalam suatu lisensi yang mengizinkan penyalinan dan juga modifikasi dari kode sumber. Walaupun demikian, versi modifikasi hanya boleh distribusi sebagai berkas patch. Dalam kasus ini gnuplot tidak kompatibel dengan GNU Public Lisence (GPL) dan bukan perangkat lunak bebas (menurut FSF atau DFSG) 1
Nama gnuplot tidak berkaitan dengan proyek-GNU dan tidak menggunakan Lisensi Publik Umum GNU. Dulunya program ini beranama ‘Newplot‘. Akan tetapi karena nama tersebut telah digunakan oleh perangkat lunak lain lebih dulu, nama tersebut kemudian diganti menjadi gnuplot.

</doc>
<doc id="85665" url="?curid=85665" title="Teori keputusan">
Teori keputusan

Teori Keputusan adalah berasal dari teori kemungkinan yang merupakan konsekuensi dari beberapa keputusan yang telah dievaluasi.
Teori Keputusan digunakan untuk berbagai macam ilmu bidang study, terutama bidang ekonomi.
Dua metode dari teori keputusan yang terkenal adalah teori keputusan normatif dan teori keputusan deskriptif.
Teori Keputusan Normatif dicapai berdasarkan alasan yang rasional atau bisa disebut dengan alasan yang masuk akal (teori logika), sedangkan teori keputusan Deskriptif dicapai berdasarkan empirik atau merupakan hasil pengamatan, percobaan, dan biasanya dikuatkan dengan statistik.

</doc>
<doc id="85667" url="?curid=85667" title="Keputusan">
Keputusan

Keputusan dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="85668" url="?curid=85668" title="Melly Manuhutu">
Melly Manuhutu

Mellyana Manuhutu () mengawali karier di dunia hiburan sebagai penyanyi anak-anak di Ancol, bersama penyanyi-penyanyi cilik pada masa itu seperti Anggun C. Sasmi, Irma June, Novia Kolopaking, Murni Chania, dan Rika Callebout.
Karier menyanyi.
Beranjak remaja Melly masuk menjadi penari di kelompok tari paling kondang masa itu GSP pimpinan Guruh Soekarnoputra. Ketika sedang mempersiapkan album pertama, Melly mengikuti pemilihan GADIS Sampul Majalah Gadis tahun 1990 dan berhasil menjadi juara III. Dari kontes GADIS Sampul inilah Melly mulai muncul di jajaran selebriti Indonesia. Apalagi setelah album pertamanya, "Mellyana", beredar dan sukses di Jepang. Album produksi Wave Records Jepang ini diproduseri oleh Makoto Kubota, dan musiknya ditangani oleh Guest Music. Album ini menelorkan hits "Yamko Rambe Yamko", "Cublak-Cublak Suweng", dan "Tokecang". Sukses album "Mellyana" dilanjutkan dengan album "Beatify" pada tahun 1992, masih diproduksi oleh Kubota dan Wave Records, dengan singel hits "Love at First Sight". Pada tahun 1999 Melly kembali meluncurkan album ketiga atau album pertama di Indonesia, dengan judul album Melly Manuhutu. Hits dari album produksi BMG Music Indonesia itu adalah "Ada Cinta" dan "Biarkan Bebas".
Saat ini, Melly sedang menggarap album keempatnya di bawah bendera Sony BMG Music Indonesia. Album ini melibatkan banyak nama seperti Tori Sudarsono (Guest Music), DJ Sumantri, Glenn Fredly, Aldi Wirya dll.
Melly yang dikenal sebagai Diva R&B Indonesia ini juga terkenal sebagai penyanyi yang idealis. Dia tidak mau terjebak dalam tren musik pop komersial yang menurutnya bukan 'jiwa'-nya. Dalam wawancara Melly bersama Antara, dia berkata ""Saya bukan tidak suka dengan musik pop. Menurut saya pribadi, musik yang kental dengan nuansa pop bukan tidak bagus, bukannya tidak suka juga. Hanya saja tidak sesuai dengan jiwa saya. Saya kan penyanyi dan memiliki album. Tentunya album itu haruslah merepresentasikan siapa saya dan musik saya. Nah saya merasa R&B adalah jiwa saya. Saya tetap di jalur musik R&B karena saya ingin menampilkan, mengekspresikan sesuatu tidak dengan paksaan"." Inilah mengapa album terakhirnya belum juga dirilis. Seperti diketahui, perkembangan musik R&B masih sangat lambat di Indonesia. Melly melanjutkan, ""Saya tetap di jalur R&B bukan karena sok-sokan. Sebagai seniman yang mengutamakan art, kita harus mengikuti jiwa kita. Saya tidak mengikuti siapa-siapa. Hati saya, jiwa saya, lebih enak ke situ"." 
Karier lainnya.
Selain menjadi penyanyi, Melly yang termasuk artis multitalenta juga menekuni bidang model, iklan dan sinetron. Dia pernah dikontrak eksklusif selama beberapa tahun menjadi brand image untuk produk deodoran terkenal di Indonesia, "Rexona". Selain itu Melly juga tercatat pernah menjadi model image untuk "Parco" Department Store, salah satu pusat perbelanjaan ternama di Jepang pada tahun 1991. Produk lain yang dia bintangi yaitu: Mitsubishi (sekaligus menjadi penyanyi soundtrack iklannya), "Matahari", "Diesel" dan pasta gigi "Smile Up." Kiprahnya di dunia model profesional, Melly pernah bergabung dengan agency Look Model Indonesia pada tahun 1998-1999 dan termasuk sering tampil di pagelaran eksklusif. Melly juga sempat menjadi pemain sinetron, dengan membintangi "Kucing-Kucing Hitam", serial "Olga", dan "Aladin". Sebagai presenter, Melly sempat sukses dalam acara "Pandu Prestasi Putra Pertiwi" di TVRI tahun 1994, "Tips and Trip" di ANtv tahun 1997-1998, juga sempat menjadi penyiar radio di Ria FM (sekarang menjadi Pop FM) selama kurun 1998 sampai dengan 2003. Sekarang ini (sejak tahun 2011) Melly rutin siaran di program D'LIFESTYLO setiap Jumat Malam di radio D FM 103.4 Jakarta.
Selain kesibukan di dunia entertainment, Melly juga menekuni bisnis sayuran organik, dan bahkan sempat meluncurkan buku berjudul "Bertanam Sayuran Organik bersama Melly Manuhutu". Atas kontribusinya terhadap bisnis sayuran organik inilah, Melly dianugerahi penghargaan "Entrepreneur Agribusiness Award" pada tahun 2004. Penghargaan ini diberikan oleh Ditjen BP2HP Departemen Pertanian RI bekerja sama dengan majalah "Pengusaha".
Melly juga mempunyai penggemar fanatik yang tergabung dalam fans club Mellyana's Guardians. Fans club ini berdiri pada tanggal 19 Januari 2005. Kegiatan fans club ini, selain sebagai forum interaksi antara Melly dengan fansnya juga sebagai media apresiasi film dan musik. Mellyana's Guardians atau biasa disingkat MG secara rutin mengadakan Guardians e-Awards yang memberikan penghargaan bagi musik dan film Indonesia dan internasional berbasis public voting. Ajang ini digelar pertama kali tahun 2007. Bukan hanya dalam dunia seni, Melly kini juga tengah merintis kiprahnya di dunia politik. Pada Pemilu 2014 ini, ia maju sebagai calon anggota legislatif (caleg) Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) dari Partai Nasdem untuk daerah pemilihan Jabar 3 dengan nomor urut 1.
Kehidupan pribadi.
Penyanyi berdarah Ambon ini menikah dengan Prakaça Kasmir / Prakaca Kasmir pada tanggal 15 September 2001. Pernikahan beda agama ini dilangsungkan di dua tempat, Gereja Tongkonan Toraya, Kelapa Gading, Jakarta Utara dan Masjid Agung Al Azhar, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Pernikahan mereka telah dikaruniai 2 orang anak, Kaçamelyv Prakaça / Kacamelyv Prakaca(lahir 25 Oktober 2005) dan Qalyçea Prakaça / Qalycea Prakaca(lahir 25 Agustus 2007) .

</doc>
<doc id="85674" url="?curid=85674" title="Sistem bilangan">
Sistem bilangan

Sistem bilangan numerik adalah sebuah simbol atau kumpulan dari simbol yang merepresentasikan sebuah bilangan. Numerik berbeda dengan angka. Simbol "11", "sebelas" and "XI" adalah numerik yang berbeda, tetapi merepresentasikan angka yang sama yaitu sebelas.
Artikel ini akan menjelaskan beberapa sistem numerik. Secara garis besar terdapat dua sistem numerik, yaitu sistem numerik berdasarkan penjumlahan () dan sistem numerik berdasarkan posisi.
Sistem Numerik Berdasarkan Penjumlahan.
Sistem numerik yang paling sederhana adalah Sistem numerik unary. Sistem ini sering dipakai untuk melakukan pemilihan pada suatu voting. Contoh dari Sistem numerik Unary adalah Tally mark. Kerugiann penggunaan dari sistem numerik Unary adalah sistem ini membutuhkan tempat yang besar.
Selain sistem numerik unary, contoh lain dari sistem numerik berdasarkan penambahan adalah angka Romawi.
Angka Romawi dituliskan dengan simbol dari angka yang tersedia kemudian ditambahkan atau dikurangkan. 
Sebagai contoh adalah 1970 disimbolkan dalam angka romawi dengan MCMLXX. Simbol M merepresentasikan angka 1000. Simbol CM merepresentasikan 900, hal ini dikarenakan oleh peraturan dalam penulisan angka romawi, yang tidak diperkenakan pengulangan suatu simbol lebih dari tiga kali. Jadi apabila 900 dituliskan dengan simbol DCCCC maka penulisan tersebut salah. Simbol C disebelah kiri atau sebelum M merupakan angka pengurang dari angka sesudahnya, jadi CM = 1000-100 = 900. Simbol selanjutnya adalah LXX yang melambangkan angka 70.
Angka Romawi ini digunakan di Eropa sampai dengan abad ke 15. Kekurangan dari sistem ini adalah tidak adanya angka Nol.
Sistem numerik Berdasarkan posisi.
Di dalam sistem numerik ini, penulisan angka berdasarkan posisi dan basis. Posisi suatu angka dalam sistem ini menentukan nilai dari bilangan yang diwakilinya. Maka notasi yang digunakan disebut notasi posisional. Sistem numerik berdasarkan posisi yang sangat terkenal dan dipakai paling luas adalah sistem bilangan desimal. Sistem desimal ini merupakan sistem numerik berdasarkan posisi yang berbasis 10. Simbol 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 adalah bagian dari sistem desimal. Sebagai contoh 612, angka ini berarti:
Basis eksponen.
Selain sistem desimal yang digunakan sehari-hari, terdapat pula sistem lainnya, yaitu:
Seluruh sistem di atas menggunakan eksponen. Berarti setiap angka pada posisi tertentu, nilainya adalah sebesar angka tersebut dikalikan basisnya dipangkatkan posisinya.
Faktoradik.
Faktoradik menggunakan pengali yang berbeda untuk setiap posisi bilangannya. Pengalinya adalah sesuai dengan faktorial posisinya.

</doc>
<doc id="85676" url="?curid=85676" title="Sistem bilangan biner">
Sistem bilangan biner

Sistem bilangan biner atau sistem bilangan basis dua adalah sebuah sistem penulisan angka dengan menggunakan dua simbol yaitu 0 dan 1. Sistem bilangan biner modern ditemukan oleh Gottfried Wilhelm Leibniz pada abad ke-17. Sistem bilangan ini merupakan dasar dari semua sistem bilangan berbasis digital. Dari sistem bilangan biner, kita dapat mengkonversinya ke sistem bilangan Oktal atau Hexadesimal. Sistem ini juga dapat kita sebut dengan istilah "bit", atau "Binary Digit". Pengelompokan bilangan biner dalam komputer selalu berjumlah 8, dengan istilah 1 Byte/bita. Dalam istilah komputer, 1 Byte = 8 bit. Kode-kode rancang bangun komputer, seperti ASCII, "American Standard Code for Information Interchange" menggunakan sistem peng-"kode"-an 1 Byte.
2=1
2=2
2=4
2=8
2=16
2=32
2=64
dst
Dalam sistem komunikasi digital modern, dimana data ditransmisikan dalam bentuk bit-bit biner, dibutuhkan sistem yang tahan terhadap noise yang terdapat di kanal transmisi sehingga data yang ditransmisikan tersebut dapat diterima dengan benar. Kesalahan dalam pengiriman atau penerimaan data merupakan permasalahan yang mendasar yang memberikan dampak yang sangat signifikan pada sistem komunikasi.
Bilangan biner yang biasa dipakai itu ada 8 digit angka dan hanya berisikan angka 1 dan 0, tidak ada angka lainnya.
Perhitungan.
Ambil satu contoh:
01010101 = ..
menghitungnya dari kanan, bukan dari kiri, harus diperhatikan lagi untuk nilai 1 yes 0 no, sehingga hanya menjumlahkan nilai 1 saja.
Bilangan ke 2 dari kiri = bilangan pertama x 2 = 1 x2
Bilangan ke 3 dari kiri = bilangan ke dua x 2 = 2 x 2
Dst
jika binary bernilai 1 maka yes
Perhitungan dalam bilangan biner jampi sama dengan menghitung dalam sistem bilangan lain. Dimulai dengan angka pertama, dan angka selanjutnya. Dalam sistem bilangan desimal, perhitungan menggunakan angka 0 hingga 9, sedangkan dalam bilangan biner hanya menggunakan angka 0 dan 1.
contoh: mengubah bilangan desimal menjadi biner
desimal = 10.
berdasarkan referensi di atas yang mendekati bilangan 10 adalah 8 (2), selanjutnya hasil pengurangan 10-8 = 2 (2). sehingga dapat dijabarkan sbb. 
10 = (1 x 2) + (0 x 2) + (1 x 2) + (0 x 2).
dari perhitungan di atas bilangan biner dari 10 adalah 1010
dapat juga dengan cara lain yaitu 10 : 2 = 5 sisa 0 ( 0 akan menjadi angka terakhir dalam bilangan biner ), 5( hasil pembagian pertama ) : 2 = 2 sisa 1 ( 1 akan menjadi angka kedua terakhir dalam bilangan biner ), 2(hasil pembagian kedua ): 2 = 1 sisa 0( 0 akan menjadi angka ketiga terakhir dalam bilangan biner ), 1( hasil pembagian ketiga ): 2 = 0 sisa 1 ( 1 akan menjadi angka pertama dalam bilangan biner ) karena hasil dari bagi sudah 0 atau habis, sehingga bilangan biner dari 10 = 1010
atau dengan cara yang singkat
10:2=5(0),
5:2=2(1),
2:2=1(0),
1:2=0(1) sisa hasil bagi dibaca dari belakang menjadi 1010
Pengenalan Warna Citra Binary.
Citra biner (binary image) adalah citra yang hanya mempunyai dua nilai derajat. Meskipun saat ini citra berwarna lebih disukai karena memberi kesan yang lebih kaya daripada citra biner, namun tidak membuat citra biner mati. Pada beberapa aplikasi citra biner masih tetap dibutuhkan, misalnya citra logo instansi ( yang hanya terdiri atas warna hitam dan putih ), citra kode batang ( bar code ) yang tertera pada label barang, citra hasil pemindahan dokumen teks, dan sebagainya.
objek di dalam citra biner adalah segmentasi objek. Proses segmentasi bertujuan mengelompokkan pixel - pixel objek menjadi wilayah ( region ) yang merepresentasikan objek. Ada dua pendekatan yang digunakan dalam segmentasi objek: 

</doc>
<doc id="85677" url="?curid=85677" title="Heksadesimal">
Heksadesimal

Heksadesimal atau sistem bilangan basis 16 adalah sebuah sistem bilangan yang menggunakan 16 simbol. Berbeda dengan sistem bilangan desimal, simbol yang digunakan dari sistem ini adalah angka 0 sampai 9, ditambah dengan 6 simbol lainnya dengan menggunakan huruf A hingga F. Sistem bilangan ini digunakan untuk menampilkan nilai alamat memori dalam pemrograman komputer. Nilai desimal yang setara dengan setiap simbol tersebut diperlihatkan pada tabel berikut:
Konversi.
Konversi dari heksadesimal ke desimal.
Untuk mengkonversinya ke dalam bilangan desimal, dapat menggunakan formula berikut:
Dari bilangan heksadesimal "H" yang merupakan untai digit formula_1, jika dikonversikan menjadi bilangan desimal "D", maka:
Sebagai contoh, bilangan heksa 10E yang akan dikonversi ke dalam bilangan desimal:
Dengan demikian, bilangan 10E heksadesimal sama dengan bilangan desimal 270.
Konversi dari desimal ke heksadesimal.
Sedangkan untuk mengkonversi sistem desimal ke heksadesimal caranya sebagai berikut (kita gunakan contoh sebelumnya, yaitu angka desimal 270):
Dari perhitungan di atas, nilai sisa yang diperoleh (jika ditulis dari bawah ke atas) akan menghasilkan : 10E yang merupakan hasil konversi dari bilangan desimal ke heksadesimal itu.

</doc>
<doc id="85678" url="?curid=85678" title="Oktal">
Oktal

Oktal atau sistem bilangan basis 8 adalah sebuah sistem bilangan berbasis delapan. Simbol yang digunakan pada sistem ini adalah 0,1,2,3,4,5,6,7. Konversi Sistem Bilangan Oktal berasal dari Sistem bilangan biner yang dikelompokkan tiap tiga bit biner dari ujung paling kanan (LSB atau Least Significant Bit).

</doc>
<doc id="85681" url="?curid=85681" title="Taksi (film)">
Taksi (film)

Taksi adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1990 dan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini diperankan antara lain oleh Rano Karno, Meriam Bellina,Nani Wijaya dan Bunga Citra Lestari. Film ini didasarkan dari novel dengan judul Taksi yang pernah dimuat di harian Kompas pada tahun 1988.
Sinopis.
menceritakan tentang “Desi” (Meriam Bellina), seorang wanita cantik, yang meninggalkan bayinya di dalam taksi yang dikendarai oleh “Giyon” (Rano Karno). Setelah berusaha menberika informasi kepada wartawan untuk menemukan keberadaan Desi, lalu dia membawa bayi itu pulang. Dia lambat laun menjadi terkenal karena budi baiknya dan akhirnya dapat menemukan Desi, yang menjadi penyanyi di kota besar. Akan tetapi semuanya menjadi runyam ketika surat kabar memberitakan bahwa bayi tersebut adalah hasil hubungan gelap antara “Giyon” dan Desi.

</doc>
<doc id="85683" url="?curid=85683" title="Festival Film Indonesia 2006">
Festival Film Indonesia 2006

Festival Film Indonesia 2006 yang dilangsungkan pada bulan Desember 2006 di Jakarta Convention Center (JCC). Penyerahan Piala Vidia dilaksanakan pada tanggal 2 Desember 2006 sementara Piala Citra diserahkan pada tanggal 21 Desember.
Pada tahun 2006, FFI diperkirakan akan diikuti oleh minimal 40 film nasional yang akan turut serta di ajang ini. Daftar calon unggulan diumumkan pada 16 Oktober 2006 sementara daftar unggulan diumumkan sebulan kemudian.
Festival Film Indonesia 2006 akan digelar dengan tema "Filmku Indonesiaku".
Dewan juri.
Susunan dewan juri untuk film cerita bioskop yang ditetapkan tanggal 1 November 2006 adalah:
Kontroversi.
Penobatan Ekskul sebagai Film Terbaik menuai kontroversi dari Masyarakat Perfilman Indonesia (MFI). MFI yang terdiri dari sejumlah insan perfilman di antaranya Sutradara Riri Riza dan Mira Lesmana yang meraih Piala Citra 2005 untuk film Gie dan sebanyak 22 peraih Piala Citra dari tahun 2004 hingga 2006 memprotes penyelenggaraan FFI 2006 ini karena telah memberikan penghargaan Film terbaik pada film Ekskul dan Sutradara Terbaik pada sutradaranya, Nayato Fionuala, yang menurut mereka sarat dengan unsur plagiat. Dalam pernyataan sikapnya, MFI menyampaikan pernyataan sikap mendesak pembubaran Lembaga Sensor Film, dan menolak hasil penjurian Festival Film Indonesia (FFI) tahun 2006. 
Akibatnya kemenangan film ini dibatalkan berdasarkan Surat Keputusan (SK) bernomor 06/KEP/BP2N/2007, tentang Pembatalan Piala Citra Utama untuk Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik Festival Film Indonesia 2006 itu ditanda-tangani oleh ketua BP2N, Deddy Mizwar.
Beberapa pertimbangan yang mendasari pembatalan kemenangan Ekskul dan Nayato antara lain karena adanya sejumlah polemik dipicu oleh tuduhan pelanggaran Hak Cipta atas penggunaan musik di dalam film tersebut, dan setelah mengkaji ulang dan komprehensif soal pelanggaran hak cipta, BP2N menganggap perlu mengambil tindakan terhadap EKSKUL dan Nayato. BP2N juga menetapkan untuk MENIADAKAN pemenang Piala Citra Utama untuk kategori Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik FFI 2006. SK ini ditetapkan pada tanggal 15 Juni 2007.

</doc>
<doc id="85684" url="?curid=85684" title="Terri Schiavo">
Terri Schiavo

Theresa Marie "Terri" Schiavo () adalah seorang perempuan dari St. Petersburg, Florida yang kasus medis dan keluarganya serta pertarungan hukum antara pendamping-pendampingnya menimbulkan perhatian media yang mendalam dan melahirkan sejumlah keputusan pengadilan yang menonjol serta keterlibatan sejumlah politikus dan kelompok kepentingan. Pada tahun 1990 Schiavo, yang saat itu berusia 26 tahun, pingsan di rumahnya dan mengalami gagal jantung dan pernapasan. Ia tetap mengalami koma selama sepuluh minggu. Dalam waktu tiga tahun, ia didiagnosis berada dalam keadaan vegatatif tetap (PVS). 
Pada 1998, ketika saat itu dianggap legal, suami dan wali Terri, Michael Schiavo mengajukan permohonan kepada pengadilan untuk mencabut pipa penyalur makanannya. Orangtua Terri, Robert dan Mary Schindler, menentangnya. Pengadilan menyatakan bahwa Terri berada dalam keadaan PVS dan bahwa ia tidak harus dipertahankan tetap hidup. Pada 2003, masalahnya mulai mendapatkan perhatian nasional. 
Pada Maret 2005, sejarah hukum di sekitar kasus Schiavo mencapai 14 banding dan berbagai mosi, petisi, dan dengar pendapat di pengadilan-pengadilan Florida; lima tuntutan di Pengadilan Distrik Federal; dewan legislatif Florida membatalkan keputusan Mahkamah Agung Florida; sebuah subpoena oleh sebuah komisi kongres yang berupaya mengatur agar Schiavo memenuhi syarat untuk mendapatkan perlindungan saksi; keputusan legislatif federal (Kompromi Minggu Palma); dan empat bantahan "certiorari" dari Mahkamah Agung Amerika Serikat.
Meskipun terjadi campur tangan dari cabang-cabang pemerintahan lainnya, pengadilan tetap berpendapat bahwa Schiavo berada dalam PVS, dan tentunya akan meminta agar alat-alat penopang hidupnya dihentikan. Pipa makannnya dicabut untuk yang ketiga dan terakhir kalinya pada 18 Maret 2005. Ia meninggal dunia tiga belas hari kemudian di hospis Pinellas Park pada 31 Maret 2005, pada usia 41 tahun.
Masa muda.
Theresa Marie Schindler dibesarkan di daerah Huntingdon Valley dari Lower Moreland Township, Pennsylvania, sebuah daerah pinggir kota Philadelphia, Pennsylvania, sebagai sulung dari tiga anak Robert dan Mary Schindler. Adik-adiknya adalah Robert Jr. (Bobby) dan Suzanne (kini Suzanne Vitadamo). Pada tahun terakhirnya di SMA, Schiavo mengalami kegemukan, tingginya 160cm dan beratnya sekitar 90kg. Ia menjalani diet dengan produk NutriSystem dan kehilangan sekitar 25kg. Sekitar waktu ini mungkin ia telah mengalami gangguan makan. Pada 1981, ia lulus dari SMA Katolik Archbishop Wood.
Ia bertemu dengan Michael Schiavo pada 1982 dalam sebuah kelas sosiologi di Bucks County Community College. Michael adalah pacarnya yang pertama. Setelah berpacaran selama lima bulan, pasangan itu bertunangan. Ketika mereka menikah pada 10 November 1984, di Gereja Our Lady of Good Counsel di Southampton, Pennsylvania, berat tubuh Terri 63kg. Mereka pindah ke St. Petersburg, Florida, pada April 1986. Orangtua Schiavo juga pindah ke St. Petersburg tiga bulan kemudian. Di Florida, Terri bekerja sebagai seorang pegawai klaim asuransi untuk perusahaan asuransi Prudential, dan Michael sebagai manajer sebuah restoran. 
Pada 1989, suami-istri Schiavo mulai mengunjungi seorang ahli obstetri dan mendapatkan pelayanan kesuburan dan konseling dengan harapan untuk mendapatkan anak. Saat ini, berat badan Schiavo sudah turun menjadi 54,4kg, dan ia tidak mendapatkan menstruasi (keadaan ini atau amenorrhea kadang-kadang terkait dengan kehilangan berat badan yang besar, seperti yang diduga dialami oleh Ny. Schiavo).
Krisis medis awal.
Pada pagi hari 25 Februari 1990, sekitar pk. 5.30 pagi EST, Schiavo pingsan di lorong apartemen mereka di St. Petersburg. Petugas pemadam kebakaran dan paramedis yang datang untuk menjawab telepon 9-1-1 Michael, menemukan Terri dengan wajah tertelungkup dan tidak sadar. Ia tidak bernapas dan denyut nadinya berhenti. Mereka berusaha untuk melakukan memberikan pernapasan buatan kepadanya, namun beberapa kali ia mengalami defibrilasi, dan dibawa ke Rumah Sakit Humana Northside. Di sana ia diberikan pernapasan lewat selang, diberikan ventilasi, dan akhirnya diberikan trakeotomi, dengan prognosis yang buruk.
Ia tetap mengalami koma selama dua setengah bulan. Ketika ia keluar dari komanya, Schiavo memperoleh siklus tidur-bangun, tetapi tidak memperlihatkan kesadaran akan dirinya sendiri atau lingkungannya yang dapat berulang dan konsisten. Periode yang panjang tanpa oksigen menyebabkan kerusakan otak yang mendalam ("anoxic-ischemic encephalopathy" yang dicatat pada waktu otopsi), yang menyebabkan rusak parahnya bagian-bagian otak yang berkaitan dengan kognisi, persepsi, dan kesadaran. Sementara mulanya ia diberi makan lewat nasogastrik pipa penyalur makanan, ia akhirnya mendapatkan pipa makanan percutaneous endoscopic gastrostomy (PEG)—yang disisipkan melalui dinding abdomennya. Dr. Garcia J. DeSousa, seorang neurolog yang bersertifikat dari dewan di St. Petersburg, Florida, mengawasi Schiavo pada saat pertama kali ia masuk ke rumah sakit; ia dan Dr. Victor Gambone, seorang internis (ahli penyakit dalam) dan dokter keluarga Schiavo, masing-masing secara independen membuat diagnosis PVS sekitar satu tahun setelah gagal jantungnya Schiavo. Neurolog yang lain—Dr. Jeffery M. Karp, James H. Barnhill, dan Thomas H. Harrison—juga memeriksa Schiavo selama tahun-tahun itu dan membuat diagnosis yang sama; mereka juga berpendapat bahwa kemungkinan Schiavo untuk pulih kembali sangat kecil. Tak ada perbedaan pendapat mengenai kondisi Schiavo atau diagnosis PVS yang diajukan oleh pihak manapun pada saat ini di pengadilan. Kedua orangtua Terri terus-menerus mendesak dilakukannya rehabilitasi sebelum dan sesudah penyelesaian malapraktik, tetapi mereka tidak diberikan informasi ataupun keputusan medis. 
Penyebab gagal jantungnya tidak pernah dipastikan, tetapi dicurigai hal itu disebabkan oleh gizinya yang tidak seimbang. Pernah diyakini bahwa gagal jantungnya disebabkan oleh ketidakseimbangan elektrolit dalam darahnya. Ketika dimasukkan ke rumah sakit, tingkat potasium serumnya tercatat sangat rendah, yaitu 2,0 mEq/L; yang normal bagi orang dewasa adalah 3,5–5,0 mEq/L. Tingkat sodium dan kalsiumnya normal. Ketidakseimbangan elektrolit dapat disebabkan oleh kehilangan cairan tubuh. Bagan medisnya memuat catatan bahwa "dia tampaknya telah berusaha menjaga berat tubuhnya rendah dengan melakukan diet sendiri, meminum cairan hampir sepanjang hari, dan minum sekitar 10-15 gelas es teh." Tingkat potasium yang rendah dapat diakibatkan oleh pelayanan cairan intervaskuler pada saat para tenaga medis berusaha memberikan resusitasi. Tidak jelas apakah ia mengalami bulimia.
Suami Schiavo belakangan mengajukan tuntutan malapraktik dan memenanginya terhadap obstetrisinya, Dr. Stephen Igel, dengan alasan bahwa dokter itu gagal mengenali dan mendiagnosis bulimia pada dirinya. Pada November 1992, juri memenangi tuntutanya sebesar $1 juta. Bulan Februari 1993, Schiavo memperoleh uang dari tuntutan hukumnya itu.
Schiavo tetap mengalami koma selama dua setengah bulan, lalu ia bangkit dari keadaan vegetatifnya. Akhirnya ia dialihkan, dari pemberian makanan lewat selang makanan nasogastrik menjadi selang makanan gastronomi endoskopik perkutanis (PEG).
Dr. Garcia J. DeSousa, seorang neurolog besertifikat di St. Petersburg, Florida, merawat Schiavo pada tahap awal perawatannya di Humana. Ia dan Dr. Victor Gambone, seorang internis dan dokter keluarga Schiavo, secara independen membuat diagnosis keadaan vegetatif permanen (PVS) sekitar setahun setelah gagal jantung Schiavo. Para neurolog lainnya, Dr. Jeffery M. Karp, James H. Barnhill, dan Thomas H. Harrison — juga memeriksa Schiavo selama bertahun-tahun dan membuat diagnosis yang sama; mereka juga berpandangan bahwa kemungkinannya sangat kecil untuk pulih kembali. Dr. Ronald Cranford, seorang neurolog dan pakar dalam hal koma dan ketidasadaran, memerikan kesaksian pada 2005 bahwa tak suatupun dalam catatan medis yang menunjukkan perbedaan pendapat tentang diagnosis para dokter Terri.
Pranala luar.
Artikel, advokasi, dan komentar.
"Informasi ini terdapat dalam artikel Opini publik dan aktivisme dalam kasus Terri Schiavo."

</doc>
<doc id="85697" url="?curid=85697" title="Anahí">
Anahí

Anahí (; dilahirkan dengan nama Anahí Giovanna Puente Portillo) adalah seorang aktris dan penyanyi Meksiko. Dia berkarier di dunia film dan televisi sejak tahun 1985, dan juga dunia musik sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="85698" url="?curid=85698" title="Bandongan, Magelang">
Bandongan, Magelang

Bandongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85699" url="?curid=85699" title="Candimulyo, Magelang">
Candimulyo, Magelang

Candimulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85701" url="?curid=85701" title="Dukun, Magelang">
Dukun, Magelang

Dukun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85704" url="?curid=85704" title="Kajoran, Magelang">
Kajoran, Magelang

Kajoran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kajoran merupakan kecamatan yang terletak di lereng gunung Sumbing Kabupaten Magelang, sebagian besar adalah daerah perkebunan sehingga terkenal sebagai daerah yang sejuk di Kabupaten Magelang. sebagai daerah lereng gn sumbing mempunyai tempat wisata yang harus dikunjungi diantaranya adalah air terjun curug silawe yang airnya jatuh langsung dari mata air sumbing.
Selain potensi wisata yang harus dikembangkan, Kecamatan Kajoran mempunyai potensi pertanian untuk dikembangkan, karena tanah yang subur serta ketersediaan air yang cukup untuk digunakan sebagai pengairan.

</doc>
<doc id="85705" url="?curid=85705" title="Kaliangkrik, Magelang">
Kaliangkrik, Magelang

Kaliangkrik adalah sebuah nama dusun, desa dan kecamatan berada diselatan kaki gunung sumbing,berhawa sejuk di Kabupaten Magelang,Terkenal Sentra sayur terbesar,dan Pasar Tradisional terbesar ke 2 di kabupaten Magelang.terkenal juga kota kecil sejuta santri,banyak sekali pondok pesantren di wilayah kecamatan ini,Dialek khas kaliangkrik'an mirip banyumasan.

</doc>
<doc id="85713" url="?curid=85713" title="Mungkid, Magelang">
Mungkid, Magelang

Mungkid adalah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Wilayah kecamatan Mungkid bagian Utara menjadi pembentuk wilayah Kota Mungkid yang berfungsi sebagai ibukota Kabupaten Magelang. Pusat kecamatan Mungkid berada di kelurahan Mungkid yang merupakan jalur provinsi antara Semarang - Magelang - Yogyakarta. Perdagangan di daerah sangat ini sangat pesat, karena di sini merupakan pusat oleh-oleh makanan khas Kabupaten Magelang.
Geografi.
Wilayah kecamatan Mungkid bagian Utara menjadi pembentuk wilayah Kota Mungkid. Kecamatan Mungkid berbatasan dengan Kecamatan Mertoyudan di sebelah Utara, Kecamatan Borobudur di sebelah Barat, Kecamatan Muntilan di sebelah Selatan dan Kecamatan Sawangan di sebelah Timur.
Transportasi.
Dulunya di Blabak terdapat stasiun kereta api yang kini sudah tidak berfungsi lagi, karena jalur kereta api Semarang - Magelang - Yogyakarta telah rusak diterjang lahar Merapi sekitar tahun 70-an.
Fasilitas Pendidikan.
Sekolah Dasar
Sekolah Menengah Pertama
Sekolah Menegah Atas
Sekolah Menengak Kejuruan

</doc>
<doc id="85714" url="?curid=85714" title="Ngablak, Magelang">
Ngablak, Magelang

Ngablak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia, terletak di lereng Gunung Merbabu dengan ketinggian lebih dari 1500 m di atas permukaan laut. Kecamatan ini berbatasan dengan Kopeng yakni salah satu objek wisata pegunungan Kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="85715" url="?curid=85715" title="Pakis, Magelang">
Pakis, Magelang

Pakis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85716" url="?curid=85716" title="Salam, Magelang">
Salam, Magelang

Salam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Di kecamatan ini terletak Candi Gunung Wukir.

</doc>
<doc id="85717" url="?curid=85717" title="Salaman, Magelang">
Salaman, Magelang

Salaman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.Kecamatan Salaman berbatasan dengan kecamatan Kajoran di sebelah Utara, kecamatan Tempuran dan Borobudur di sebelah Timur, DI Yogyakarta di sebelah Selatan, dan Kabupaten Purworejo di sebelah Barat.
Sebelah Selatan dan Barat yang berbatasan dengan Daerah Istimewa Yogyakarta dan kabupaten Purworejo terdapat jajaran bukit Menoreh.
Salaman terletak sekitar 17 km di sebelah Selatan Kota Magelang, 15 km dari Kota Mungkid, dan 50 km dari Yogyakarta. Salaman terletak pada jalur penghubung kota Semarang-Purworejo-Cilacap-Bandung (lewat Jalur Selatan)dan Purwokerto-Kebumen-Borobudur-Muntilan
Salaman adalah ibukota ex. Kawedanan Salaman, yang wilayahnya meliputi : Kecamatan Salaman, Kecamatan Borobudur, Kecamatan Tempuran, dan Kecamatan Kajoran.
Geografis.
Wilayah kecamatan Salaman terletak pada dataran tinggi Magelang dengan pertanian sebagai mata pencaharian utama.
Bukit Menoreh memberikan hasil bahan tambang batu pualam (marmer).
Pendidikan.
1. Sekolah Dasar:
Kecamatan Salaman memiliki 30 Sekolah Dasar Negeri (SDN) dan 5 Sekolah Dasar Swasta (SDS) yang tersebar di 20 Desa/Kelurahan.
2. SLTP
3. SLTA
4. Pendidikan Nonformal dan Pelatihan

</doc>
<doc id="85718" url="?curid=85718" title="Sawangan, Magelang">
Sawangan, Magelang

Sawangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.
Rata-rata penduduk kecamatan sawangan adalah petani dengan hasil bumi berupa padi dan sayur mayur. Destinasi wisata Ketep Pass berada di kecamatan ini, dan ada juga Taman Nasional Gunung Merapi yang diresmikan oleh Presiden Megawati Soekarno Putri pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="85719" url="?curid=85719" title="Tempuran, Magelang">
Tempuran, Magelang

Tempuran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85720" url="?curid=85720" title="Windusari, Magelang">
Windusari, Magelang

Windusari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan windusari berada di lereng gunung Sumbing, dengan ketinggian kurang lebih 600-650 di atas permukaan laut dan berbatasan dengan kabupaten temanggung. Mayoritas penduduk kecamatan windusari bekerja sebagai petani, yaitu petani tembakau dan petani sayur-mayur.
Dengan posisi kecamatan windusari yang berada dilereng gunung sumbing, mempunyai keuntungan dan kerugian. Keuntungannya adalah tanah yang subur sehingga mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani. Kerugianya adalah tanah yang tidak stabil, akibatnya adalah wilayah kecamatan windusari rawan akan tanah longsor.

</doc>
<doc id="85735" url="?curid=85735" title="Daftar Wali Kota Paris">
Daftar Wali Kota Paris

Sebelum Revolusi Perancis, kotamadya Paris dikepalai oleh kepala kotapraja ("prévôt des marchands"). Pada 14 Juli 1789, di ujung siang, menyusul serbuan ke Bastille, provost pedagang Paris, Jacques de Flesselles, tertembak dalam keributan pada saat melangkah ke balai kota Paris. Di hari berikutnya, wali kota Paris (bahasa Perancis: "maire de Paris") yang pertama terpilih.
"1848 - didepaknya Louis-Philippe"
"1870 - didepaknya Napoleon III"

</doc>
<doc id="85738" url="?curid=85738" title="Daftar Menteri Pertanian Perancis">
Daftar Menteri Pertanian Perancis


</doc>
<doc id="85746" url="?curid=85746" title="Daftar Wali Kota Buffalo">
Daftar Wali Kota Buffalo

Halaman ini memuat daftar Walikota Buffalo, New York.

</doc>
<doc id="85755" url="?curid=85755" title="Daftar Gubernur Ohio">
Daftar Gubernur Ohio

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Ohio, Amerika Serikat

</doc>
<doc id="85764" url="?curid=85764" title="Dian Wei">
Dian Wei

Dian Wei (Hanzi: 典韋) (meninggal tahun 197) adalah seorang jenderal perang dari Zaman Tiga Negara. Ia mengabdi kepada Cao Cao sebagai pengawal pribadinya pada masa pemerintahan Dinasti Han.
Dian Wei adalah pengawal yang setia yang mengorbankan nyawanya untuk keselamatan Cao Cao 
ketika terjadi penyerangan di istana Wan.
Biografi.
Kehidupan awal.
Pada tahun 189, Zhang Miao mengadakan seleksi pasukan untuk berperang melawan Dong Zhuo, yang menyandera Kaisar Xian di istananya. Pada perang ini, Dian Wei mampu menarik perhatian atasannya karena kekuatannya. Saat cuaca dan angin memburuk dia tetap mampu menyangga panji perang yang besar dengan 1 tangan saja saat tentara lain tak lagi mampu menahan meskipun sudah menggabungkan kekuatan.
Bekerja di bawah pimpinan Xiaohou Dun.
Dian Wei berperang di bawah pimpinan Xiaohu Dun, saat Cao Cao mengadakan penyerangan ke Puyang melawan Lu Bu. Saat pasukan Cao Cao terdesak, Dian Wei mengumpulkan banyak tentara mengelilinginya. Tentara-tentara tadi mengenakan jubah pelindung hingga 2 lapis, Dian Wei menanggalkan perisainya kemudian menggantinya dengan membawa dua senjata sekaligus dan terus merangsek ke depan. Di bawah hujan panah Dian Wei mengumpulkan banyak lembing lalu melemparkannya ke arah musuh dengan pedoman 1 lembing 1 nyawa, dia terus melempar hingga akhirnya musuh mundur. Terkesan dengan aksinya, Cao Cao lalu mempromosikannya untuk menjadi kolonel dan menjadikannya pengawal pribadinya.
Sebagai pengawal Cao Cao.
Sebagai pengawal, Dian Wei dapat dipastikan akan selalu berada di dekat Cao Cao. Dia sangat setia dan bertanggungjawab. Pada saat perang dia akan berdiri di depan tenda peristirahatan milik Cao Cao selama siang, dan pada waktu malam dia memilih tidur di dekat tenda Cao Cao daripada kembali ke tendanya. Dian Wei juga dikenal sebagai prajurit dengan selera makan yang besar dan peminum arak yang luar biasa, karena besarnya nafsu makannya konon diperlukan hingga beberapa pelayan hanya untuk melayani kebutuhan makan dan minumnya.
Pada tahun 197, Cao Cao berperang dengan Zhang Xiu, seorang penguasa wilayah Wancheng yang dengan cepat ditundukkannya. Cao Cao yang merasa senang atas menyerahnya Zhang Xiu lalu mengundangnya ke jamuan makan. Pada saat jamuan makan, Dian Wei berjaga dengan berdiri di belakang Cao Cao lengkap dengan kapak raksasa di tangannya. Hal tersebut membuat Zhang Xiu dan anak buahnya gentar hingga tidak berani mengangkat wajah menatap Cao Cao dan Dian Wei di belakangnya meski saat bersulang arak.
Perang Wancheng dan kematian Dian Wei.
Pada saat keberadaannya di Wancheng, Cao Cao memaksa janda dari Zhang Ji untuk menjadi selirnya yang mengakibatkan kemarahan Zhang Xiu. Mendengar ada yang tidak senang dengan tindakannya, Cao Cao berencana untuk membunuh Zhang Xiu di kemudian hari. Namun dikarenakan rencana tersebut bocor, justru Cao Cao diserang terlebih dulu oleh Zhang Xiu. Cao Cao berhasil kabur menggunakan kuda, sedangkan Dian Wei menghadang laju musuh di gerbang depan ditemani belasan prajurit. Dengan senjatanya, Dian Wei bertarung dengan luar biasa, tetapi seiring waktu satu persatu prajurit di sampingnya mulai tumbang. Dian Wei sendiri terluka saat akhirnya dia menjadi yang terakhir berdiri di pertempuran.
Dengan sisa tenaganya dia meraih dua orang prajurit musuh dan menjadikan mereka sebagai senjata, merangsek maju dan membunuh beberapa prajurit lagi sebelum akhirnya tersungkur karena kehabisan darah dari luka yang dideritanya. Dian Wei masih sempat memandangi prajurit musuh sambil menyumpah-nyumpah sebelum akhirnya benar-benar mati. Setelah memastikan bahwa Dian Wei benar-benar sudah tidak bernapas, barulah prajurit musuh berani mendekat dan memenggal kepalanya. Kepalanya dibawa berkeliling untuk ditunjukkan kepada yang lain. Saat berita kematiannya menyebar, banyak prajurit yang datang untuk melihat jasad Dian Wei dengan takjub.
Saat Cao Cao mendengar berita kematian Dian Wei, dia hanya bisa bersedih hingga meneteskan air mata. Cao Cao akhirnya menyuruh bawahannya untuk mengambil kembali jasad Dian Wei agar dapat dikuburkan di kota kelahirannya. Setelah itu, setiap kali Cao Cao melewati kubur Dian Wei, dia selalu berhenti sejenak untuk mengenang Dian Wei. Cao Cao juga mengangkat Dian Man, putra Dian Wei, untuk menjadi perwira yang selalu berada di sisinya seperti ayahnya dulu.
Penggambaran di dunia modern.
Dian Wei merupakan salah satu karakter yang dapat dimainkan di permainan video Dynasty Warriors dan Warrior Orochi produksi Koei. Dalam permainan video tersebut, ia digambarkan sebagai sosok yang berbadan besar, berotot dan berkepala botak. Hingga seri Dynasty yang ke-5 dia digambarkan sebagai perwira bersenjatakan kapak besar. Di seri ke-6 dia digambarkan membawa sebuah cambuk rantai dengan ujung bola besi berpaku, sedangkan di seri ke-7 dia kembali digambarkan dengan kapak raksasanya.

</doc>
<doc id="85765" url="?curid=85765" title="Charmed">
Charmed

Charmed adalah serial tv dari Amerika yang diproduksi sebanyak 8 sesi dari Warner Bros. Serial TV ini diproduksi oleh almarhum Aaron Spelling. TV Serial ini mengisahkan tentang 3 bersaudari yang mempunyai kekuatan sihir yang baik, hal ini dijuga dikenal dengan supernatural. Serial TV ini adalah serial terakhir dari semua serial dengan jenis supernatural, seperti Buffy The Vampire Slayer, Angel dan Roswell. Serial ini sukses pada episode pertama, Something Wicca This Way Comes dengan jumlah rating sebanyak 7,70 juta penonton yang menyaksikannya. Serial ini berakhir pada tanggal 21 Mei 2006 pada episode Forever Charmed, dengan jumlah penonton sebanyak 4,49 juta.
Episode.
"Lihat Daftar episode Charmed."

</doc>
<doc id="85772" url="?curid=85772" title="Budaya teh Tionghoa">
Budaya teh Tionghoa

Budaya teh Tionghoa merujuk pada cara-cara menyiapkan teh pada saat meminum teh di Tiongkok. Budaya teh Tionghoa ini berbeda dalam cara menyiapkan, rasa, dan  saat untuk meminum teh dengan yang di negara Eropa, seperti Inggris dan negara Asia lainnya, seperti Jepang. Teh memang masih dikonsumsi rutin, baik dalam acara santai maupun acara resmi. Selain menjadi minuman yang disukai umum, teh juga digunakan sebagai minuman tradisional dan untuk pengobatan.
Minum teh telah menjadi semacam ritual di kalangan masyarakat Tionghoa. Di Tiongkok, budaya minum teh dikenal sejak 3.000 tahun sebelum Masehi (SM), yaitu pada zaman Kaisar Shen Nung berkuasa. Bahkan, berlanjut di Jepang sejak masa Kamakaru (1192 – 1333) oleh pengikut Zen. 
Tujuan minum teh, agar mereka mendapatkan kesegaran tubuh selama meditasi yang bisa memakan waktu berjam-jam. Pada akhirnya, tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen. 
Selama abad ke-15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal.
Meski saat itu belum bisa dibuktikan khasiat teh secara ilmiah, namun masyarakat Tionghoa sudah meyakini teh dapat menetralisasi kadar lemak dalam darah, setelah mereka mengonsumsi makanan yang mengandung lemak. 
Mereka juga percaya, minum teh dapat melancarkan buang air seni, menghambat diare, dan sederet kegunaan lainnya.
Kebiasaan meminum teh.
Terdapat berbagai adat khusus mengenai bagaimana teh disiapkan dan diminum di Tiongkok
Di dalam masyarakat tradisional Tiongkok, anak muda menunjukkan penghormatannya pada yang lebih tua dengan menawarkan secangkir teh. Saat liburan, pergi ke restoran untuk minum teh bersama orang yang lebih tua merupakan hal yang umum. Di masa lalu, orang dengan kasta yang lebih rendah menyajikan teh kepada orang dengan kasta lebih tinggi. Namun dengan liberalisasi masyarakat Tiongkok sekarang, adat kebiasaan ini mulai memudar. Kadang kala orang tua menuangkan anaknya secangkir teh untuk menunjukkan kepedulian, atau bahkan seorang bos menuangkan teh untuk anak-anak buahnya untuk membentuk relasi yang baik.Bagaimanapun juga, dalam acara resmi, adat mendasar tetap ditaati.
Setelah anak-anak meninggalkan rumah untuk kerja/menikah, mereka jadi jarang menghabiskan waktu waktu dengan orang tua. Maka, pergi ke restoran dan minum teh menjadi kegiatan yang penting untuk membentuk lagi ikatan keluarga. Setiap hari minggu restoran di Tiongkok penuh dengan keluarg, apalagi saat liburan. Fenomena ini membuktikan pentingnya teh dalam nilai kekeluargaan di Tiongkok.
Menawarkan teh bisa menjadi bagian dari permintaan maaf resmi di budaya Tiongkok. Misalnya, seorang anak yang sudah salah bertingkah laku bisa menyajikan teh ke orang tuanya sebagai tanda penyesalan dan meminta ampun.
Pada upacara pernikahan adat Tionghoa, mempelai pria dan wanita berlutut di depan orang tua masing-masing dan memberikan teh kemudian berterima kasih pada mereka. Hal ini merupakan cara yang sopan dan saleh untuk mengekspresikan bentuk terimakasih karena telah dibesarkan. Dalam beberapa acara, mempelai pria menyajikan teh ke orang tua mempelai wanita, dan sebaliknua untuk menandakan penggabungan dua keluarga.

</doc>
<doc id="85774" url="?curid=85774" title="Hijab">
Hijab

Hijab (, ħijāb) adalah kata dalam bahasa Arab yang berarti "penghalang". Pada beberapa negara berbahasa Arab serta negara-negara Barat, kata hijab lebih sering merujuk kepada kerudung yang digunakan oleh wanita muslim (lihat jilbab). Namun dalam keilmuan Islam, hijab lebih tepat merujuk kepada tatacara berpakaian yang pantas sesuai dengan tuntunan agama.
Dalam literatur hukum Islam.
Al-Qur'an.
Dalam Al Qur'an pada dua surat dan disebutkan kewajiban wanita muslim menggunakan hijab: 
Kemudian dalam surat An-Nur ayat 31: 
Kriteria hijab yang benar.
Menurut Muhammad Nashiruddin Al Albany kriteria jilbab yang benar hendaklah menutup seluruh badan, kecuali wajah dan dua telapak, jilbab bukan merupakan perhiasan, tidak tipis, bahan tidak tembus pandang, tidak ketat sehingga menampakkan bentuk tubuh, tidak disemprot parfum, tidak menyerupai pakaian kaum pria atau pakaian wanita-wanita kafir dan bukan merupakan pakaian untuk mencari popularitas diri.

</doc>
<doc id="85781" url="?curid=85781" title="Roti lapis">
Roti lapis

Sandwich atau roti lapis adalah makanan berupa dua potong roti yang menjepit daging, sayuran, keju atau berbagai teman makan roti dan biasanya diberi bumbu atau saus sehingga rasanya menjadi lebih enak. Berbagai jenis roti bisa digunakan untuk sandwich dan bergantung pada isi, permukaan roti biasanya dioles sedikit mayones, mentega, margarin atau minyak zaitun yang berfungsi sebagai perekat dan penambah aroma.
Di negara dengan penduduk yang bukan pemakan nasi, sandwich biasanya dibawa ke sekolah atau ke kantor di dalam kotak yang disebut "lunchbox" atau di dalam kantong kertas berwarna coklat yang disebut "brown bag" ("sandwich bag") untuk dinikmati sebagai makan siang.
Sandwich juga dibawa sebagai makanan praktis sewaktu piknik, mendaki gunung atau sekadar jalan-jalan. Di rumah, sandwich dinikmati sebagai camilan atau pelengkap makanan utama. Jika dimakan di rumah sebagai makanan utama, sandwich biasanya ditemani makanan pendamping seperti sup ("soup-and-sandwich"), selada ("salad-and-sandwich"), keripik kentang, kentang goreng, asinan ketimun), atau selada kol.
Asal mula.
Sandwich diambil dari nama Earl of Sandwich IV, seorang aristokrat Inggris abad ke-18 yang merupakan penggemar main kartu kelas berat. Earl of Sandwich IV ingin terus bermain kartu tanpa harus berhenti untuk makan, sehingga daging yang dijepit dua potong roti dijadikan makanan praktis yang bisa dimakan dengan sebelah tangan sambil bermain kartu.
Earl of Sandwich IV berasal dari kota Sandwich di Inggris. Dalam bahasa Inggris kuno, "Sandwich" berarti "tempat berpasir."
Variasi.
Nama sandwich bergantung ada isi yang dijepit oleh potongan roti, sehingga ada "egg sandwich" (sandwich isi selada telur), "peanut butter and jelly sandwich" (sandwich isi selai kacang dan "jelly"), "bacon and cheese sandwich" (sandwich isi "bacon" dan keju), dan "BLT sandwich" (sandwich isi bacon, "lettuce" dan tomat). Sandwich biasanya merupakan makanan dingin walaupun ada juga sandwich yang dinikmati hangat-hangat seperti "grilled cheese" (roti bakar isi keju).
Sandwich umumnya menggunakan potongan roti tawar, tetapi sandwich di Amerika Serikat banyak menggunakan berbagai jenis roti seperti "bread roll" dan "focaccia". "Sub" atau "submarine sandwich" seperti dijual di restoran siap saji Subway dan hamburger juga disebut "sandwich" walaupun tidak menggunakan potongan roti tawar.
Di Skandinavia ada makanan yang disebut "open sandwich" yang hanya menggunakan sepotong roti. Daging, ikan, atau keju diletakkan begitu saja di atas sepotong roti. Model sandwich dengan sepotong roti juga dikenal di Rusia sebagai "buterbrod"("бутерброд").
Di Inggris, "butty" (bentuk jamak: butties) dan "sarny" (bentuk jamak: sarnies) adalah sebutan untuk sandwich dalam bahasa slang. Sandwich dengan isi "bacon" dan mentega ("butter") disebut "butty" walaupun ada "butty" yang menggunakan mayones dan bukan mentega. Sandwich berisi kentang goreng disebut "chip butty". Di Skotlandia, sandwich disebut "pieces".

</doc>
<doc id="85791" url="?curid=85791" title="Warna web">
Warna web

Warna web adalah warna-warna yang digunakan dalam perancangan halaman-halaman web, dan juga cara mendeskripsikan dan melakukan spesifikasi dari warna-warna tersebut.
Seorang penulis halaman web memiliki banyak kebebasan dalam memilih warna yang akan digunakan bagi elemen-elemen dokumen webnya. Warna-warna yang dimaksud dapat dispesifikasikan menggunakan triplet RGB dalam format heksadesimal (disebut juga sebagai triplet heksadesimal). Cara lain adalah dengan mereferensikan warna-warna tersebut dengan namanya dalam bahasa Inggris, akan tetapi cara ini berlaku terbatas pada hanya warna-warna yang telah dikenal atau dirumuskan. Untuk variasi-variasi warna lain umumnya digunakan peranti lunak grafik atau perkakas warna untuk membuatnya. Di samping adalah contoh sebuah palet warna yang terdiri dari 2048 macam warna.
Pemakaian dalam HTML.
Dalam suatu halaman web yang berformat HTML warna-warna web dapat digunakan melalui definisi stil ("style") suatu entitas. Hampir setiap entitas HTML dewasa ini mendukung penggunaan stil.
<nowiki><b style="color:#FF9329;">Contoh penggunaan warna #FF9329 pada tag b dalam HTML.</b></nowiki>
akan memberikan hasil
atau apabila digunakan referensi nama, misalnya 'Tomato'
<nowiki><b style="color:Tomato;">Contoh penggunaan warna 'Tomato' pada tag b dalam HTML.</b></nowiki>
akan diperoleh hasil
Cara yang sama juga berlaku untuk tag-tag HTML lainnya. Dapat pula implementasi warna web ini dilakukan melalui penggunaan CSS.
Triplet RGB.
Triplet RGB terdiri dari enam buah karakter heksadesimal yang tiap dua-dua karakter masing-masing menyatakan entitas dari Red (merah), Green (hijau) dan Blue (biru). Nilai-nilai yang dapat diisikan untuk tiap-tiap entitas RGB ini adalah dari 00 sampai FF. Atau dalam angka desimal 0 sampai 255.
Tiap dua karakter dari R, G dan B dapat pula direpresentasikan dalam satu byte (delapan bit), sehingga RGB sendiri dapat direpresentasikan dalam suatu entitas berukuran 3 "byte":
Akan tetapi cara ini umumnya dipergunakan dalam menyimpan informasi pada berkas grafik atau gambar dan tidak lazim digunakan dalam HTML. Walaupun demikian pengertian ini diperlukan mengingat batasan nilai yang dapat diisikan untuk tiap entitas RGB diturunkan dari batasan ukuran byte yang dulunya hanya 8 bit (0-255 atau 00-FF). Meskipun adanya batasan tersebut jumlah warna yang dapat ditampilkan menggunakan sistem pewarnaan ini sudah cukup banyak, yaitu
Dengan kata lain, lebih dari 16 juta warna dapat direpresentasikan dengan cara ini.
Nama-nama warna HTML.
Spesifikasi HTML 4.01 mendefinisikan enambelas warna. Warna-warna ini juga dispesifikasikan sebagai RGB dalam spesifikasi HTML 3.0 dengan catatan bahwa warna-warna ini asalnya diambil dari palet standar 16 warna yang didukung oleh palet VGA Windows 1,2.
Nama-nama warna X11.
Sebagai tambahan, sejumlah warna didefinisikan oleh beberapa peramban web seperti Internet Explorer atau Mozilla Firefox dalam bahasa Inggris. Suatu peramban web mungkin tidak dapat mengenali semua warna ini, akan tetapi sejak tahun 2005 semua peramban web modern mendukung secara lengkap warna-warna yang terdaftar. Banyak dari warna-warna ini diambil dari daftar warna-warna X11 yang didistribusikan bersama sistem X Window, Warna-warna tersebut telah distandarisasi oleh SVG 1.0 dan didukung oleh agen-agen pengguna SVG Full. Akan tetapi bukan merupakan bagian dari SVG Tiny.
Hampir sama persis nama-nama warna seperti di atas digunakan dalam .net Framework, dalam KnownColor dan enumerasi Color. Warna yang berbeda hanya "DarkSeaGreen" yang didefinisikan sebagai 8F,BC,8B (dan bukan 8F,BC,8F).
Daftar nama-nama yang dikirimkan bersama dengan produk X11 umumnya bervariasi antar berbagai implementasi, dan bentrok dengan nama-nama warna HTML misalnya "green". Lebih jauh, warna-warna X11 didefinisikan sebagai simple RGB (oleh karena itu bukan warna tertentu) dan bukan sRGB. Artinya daftar warna yang dapat ditemukan dalam X11 (sebagai contoh pada /usr/lib/X11/rgb.txt) tidak seharusnya langsung digunakan untuk memilih warna pada halaman web 3.
Daftar "warna-warna X11" untuk web yang berasal dari spesifikasi CSS2 disajikan di bawah ini berikut representasi heksadesimalnya, bandingkan dengan daftar yang tersusun secara alfabet di W3C standard 4,5. Terdapat 141 nama-nama warna dalam kategori ini.
Warna-warna aman untuk web.
Terdapat suatu kumpulan dari 216 warna yang dinyatakan sebagai palet warna "web-aman", yang dikembangkan saat komputer pada masa itu hanya dapat menyajikan 256 warna. Suatu kumpulan warna dibutuhkan yang tidak saling tertukar dalam sistem monitor 256 warna; jumlah 216 dipilih sebagian disebabkan sistem operasi komputer yang terbiasa menyediakan enam belas sampai dua puluh warna untuk penggunaan tertentu; hal ini juga disebabkan cara ini mengizinkan pembagian tepat enam lajur untuk tiap komponen warna merah, hijau dan biru (6 x 6 x 6 = 216). Palet warna ini ditemukan pertama kali oleh Lynda Weinman.
Daftar warna-warna sering ditampilkan jika warna-warna di dalamnya memiliki sifat khusus sehingga kebal akan kemiripan atau dapat tertukarkan dengan anggota lain dari daftar yang sama. Dalam kenyataannya, pada tampilan 256 warna program-program aplikasi dapat mengubah palet agar berisikan warna-warna yang dipilihnya, menyampingkan sisa warna-warna yang ada. Warna-warna ini dipilih secara khusus karena cocok dengan palet-palet yang digunakan oleh banyak peramban web terkini. Untungnya, tidak terdapat perbedaan yang terlalu radikal antara berbagai palet yang digunakan berbagai macam peramban web.
Warna-warna "aman-web" memiliki suatu kesalahan dalam hal ini, dalam sistem-sistem seperti X11 di mana palet digunakan bersama antara program-program aplikasi, suatu kubus warna lebih kecil (5x5x5 atau 4x4x4) kadang dialokasikan oleh peramban web, sehingga boleh dikatakan warna-warna "aman-web" menjadi tidak lagi kebal kemiripan dalam sistem seperti itu. Hasil yang lebih baik diperoleh dengan menyediakan suatu imej dengan rentang warna yang lebar dan membiarkan peramban web untuk melakukan kuantisasi ruang warna apabila dibutuhkan, dibandingkan menderita akibat hilangnya kualitas disebabkan oleh suatu kuantisasi berganda.
Pada awal abad 21, dipicu oleh kebutuhan permainan video dan foto digital, komputer personal khususnya memiliki setidaknya warna dengan kedalaman 16-bit dan umumnya 24-bit (warna-sesungguhnya atau "truecolor"). Bahkan devais mobil memiliki setidaknya warna dengan kedalaman 16-bit, didorong oleh perkembangan kamera pada telepon genggam. Penggunaan warna "aman-web" tidak lagi dibutuhkan, akan tetapi tetap bertahan sebagai hikayat.
Warna-warna "aman-web" tidak memiliki nama, tetapi tiap warna dapat dispesifikasikan dengan triplet RGB. Tiga digit triplet RGB (tiga karakter heksadesimal) digunakan sebagai kependekan dari triple RGB yang terdiri dari enam digit (enam kerakter heksadesimal) seperti pada bagian triplet RGB di atas. CSS atau Cascading Style Sheet mendukung kedua format ini, baik triplet RGB tiga maupun enam digit. Digit "3" ekivalen dengan numeral heksadesimal "33"; "C" ekivalen dengan "CC". Sebagai contoh secara keseluruhan "F63" ekivalen dengan "FF6633".
Dalam tabel berikut ini disajikan enam nilai atau tingkatan dari tiap warna dari keseluruhan kemungkinan 256 warna.
Dalam tabel berikut ini disajikan warna-warna "aman-web" yang tersusun atas tiga digit nilai seperti dituliskan dalam tabel sebelumnya.
Warna-warna yang benar-benar aman untuk web.
Perancang web umumnya disarankan untuk tetap pada penggunaan warna-warna "aman-web" dalam situs web mereka; akan tetapi warna dengan kedalaman 8-bit jauh lebih umum saat palet 216-warna dikembangkan dibandingkan dengan saat ini. David Lehn dan Hadley Stern sejak saat itu menemukan bahwa hanya 22 warna dari 216 warna dalam palet warna aman-web yang dapat dipercaya untuk ditampilkan tanpa ketidak-konsistenan pada pemetaan-ulang pada tampilan computer dengan kedalaman warna 16-bit. Mereka menamakan 22 macam warna ini sebagai palet "benar-benar aman": palet tersebut terdiri sebagian besar atas tingkatan warna hijau dan kuning. Warna-warna yang dimaksud ditabelkan berikut ini.
Warna-warna CSS.
Bahasa Cascading Style Sheets mendefinisikan jumlah warna yang sama dengan warna-warna dalam spesifikasi HTML 4. Sebagai tambahan CSS 2.1 menambahkan warna 'orange' pada daftar tersebut.
Warna-warna khusus produsen peramban web.
Sebagai tambanan para produsen peramban web telah pula mendefinsikan berbagai warna sendiri. Warna-warna tersebut tidak aman digunakan, di mana tidak semua peramban web dapat mengintepretasikannya dengan tepat. Dalam rangka membuat halaman HTML yang tidak bergantung dari peranti lunak peramban webnya, warna-warna tersebut harus dihindari.

</doc>
<doc id="85792" url="?curid=85792" title="Grand Prix F1 Turki 2006">
Grand Prix F1 Turki 2006

Grand Prix F1 Turki 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 27 Agustus 2006 di Istanbul Park, Istanbul, Turki.

</doc>
<doc id="85796" url="?curid=85796" title="Ozeki">
Ozeki

Kenaikan peringkat menjadi Ozeki.
Pegulat sumo ("rikishi") berperingkat sekiwake atau komusubi harus mengikuti sejumlah besar turnamen sebelum bisa menjadi Ōzeki. Rikishi harus menang paling sedikit dalam 33 pertandingan atau lebih pada 3 turnamen secara berturut-turut sebelum pegulat tersebut dapat dipertimbangkan menjadi Ōzeki. Pegulat biasanya perlu rekor bertanding 11 kali menang dan 4 kali kalah pada turnamen terakhir sebelum kenaikan peringkatnya menjadi Ōzeki bisa diproses. Kualitas teknik pegulat juga dijadikan pertimbangan. Pegulat yang di awal pertandingan banyak menggunakan strategi "menghindar" kemungkinan besar mendapat nilai minus. Pegulat yang tidak mau menyerang dianggap belum berhak menjadi pegulat papan atas. Ōzeki secara harafiah berarti "rintangan besar" yang sesuai dengan tingkat kesulitan untuk bisa diangkat sebagai Ōzeki.
Pegulat dapat dinaikkan peringkatnya menjadi Ōzeki berdasarkan rekomendasi yang dikeluarkan divisi penilaian dari dewan direktur Asosiasi Sumo Jepang. Bila seorang pegulat baru pertama kali diangkat menjadi Ōzeki, salah seorang dewan direktur akan datang mengunjungi pegulat di pusat latihan untuk menyampaikan kabar kenaikan peringkat. Ōzeki yang baru diangkat lalu mengucapkan janji untuk menjunjung tinggi kehormatan diri sebagai Ōzeki.
Penurunan peringkat dari Ozeki.
Seperti halnya pegulat dalam peringkat sanyaku, pegulat Ōzeki bisa diturunkan peringkatnya jika prestasi pegulat terus mengalami kemunduran. Penurunan peringkat merupakan prosedur dua tahap. Pada tahap pertama, Ōzeki yang dalam satu turnamen lebih banyak kalah daripada menang (memiliki makekoshi) disebut sebagai pegulat "kadoban". Pegulat "kadoban" bisa dikembalikan statusnya menjadi Ōzeki bila pegulat tersebut berhasil mengantongi lebih banyak menang daripada kalah (memiliki kachikoshi) dalam turnamen berikutnya. Sebaliknya, pegulat yang sedang "kadoban" ternyata lebih banyak kalah daripada menang, pegulat tersebut akan diturunkan peringkatnya menjadi sekiwake.
Ōzeki yang sudah diturunkan peringkatnya menjadi sekiwake bisa dikembalikan statusnya sebagai Ōzeki jika pegulat tersebut bisa memenangkan lebih dari 10 pertandingan dalam satu turnamen. Jika pegulat Ōzeki yang sudah menjadi sekiwake hanya bisa mengantongi 10 kali kemenangan atau kurang dalam satu turnamen, pegulat harus memulai kembali usahanya menjadi Ōzeki dari nol. Sistem kenaikan dan penurunan peringkat Ōzeki sudah dimulai sejak Turnamen Nagoya tahun 1969 dan berlaku sampai sekarang.
Keuntungan menjadi Ōzeki.
Selain kenaikan gaji, pegulat sumo yang sudah bergelar Ōzeki akan menerima hak-hak istimewa:

</doc>
<doc id="85797" url="?curid=85797" title="Goulien">
Goulien

Goulien () merupakan nama kota di Perancis. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Bretagne. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 428 jiwa (1999).

</doc>
<doc id="85851" url="?curid=85851" title="Edvard Munch">
Edvard Munch

Edvard Munch (IPA: [ɛdvɒ:rt muŋk], Ådalsbruk, Loten, 12 Desember 1863 – Ekely, 23 Januari 1944) adalah pelukis aliran ekspresionisme dan pencetak ("printmaker") berkebangsaan Norwegia. Gambarannya terhadap kesengsaraan atau penderitaan sangat memengaruhi perkembangan ekspresionisme di Jerman pada awal abad ke-20.
"The Scream" (1893; awalnya disebut "Despair"), lukisan paling terkenal Munch, dianggap sebagai ikon penggambaran penderitaan dan merupakan salah satu bagian dari seri yang disebut "The Frieze of Life", di mana Munch mengeksplorasi tema kehidupan, cinta, takut, kematian, dan kesedihan. Sebagaimana halnya dengan banyak karya lainnya, Munch melukis beberapa versi lukisan ini. Salah satu dicuri pada tahun 1994 dan lainnya pada tahun 2004. Kedua lukisan yang dicuri ini akhirnya dapat ditemukan kembali.
Tema "The Frieze of Life" berulang pada karya-karya Munch selanjutnya, dalam lukisan seperti "The Sick Child" (1886, lukisan saudara perempuannya yang telah meninggal, Sophie), "Vampire" (1893–94), "Ashes" (1894), dan "The Bridge". Lukisan terakhir menggambarkan sosok pincang dengan wajah yang samar yang dilatarbelakangi oleh bayangan pohon besar dan rumah yang menakutkan. Munch selalu menggambarkan wanita sebagai sosok yang rapuh, korban yang tak bersalah, atau vampir pencabut nyawa yang mengerikan. Para analis mengatakan bahwa hal ini mencerminkan kecemasan seksualnya.

</doc>
<doc id="85863" url="?curid=85863" title="Kembang Kertas (film)">
Kembang Kertas (film)

Kembang Kertas adalah film drama yang memenangkan Piala Citra sebagai film terbaik di Festival Film Indonesia 1985. Film ini diangkat dari karya sastra dari Putu Wijaya dengan judul yang sama.
Sinopsis.
Karena dorongan istrinya (Rima Melati), Prabowo (Zaenal Abidin) memasuki bisnis bahaya dan dijebloskan ke penjara. Sementara menunggu pengadilan, Prabowo dibebaskan oleh Wahyuni (Lenny Marlina) kawan kongsinya. Ia seorang janda cerai yang mencintainya. Rini (Dewi Yull) dan Ani (Ria Irawan) anak-anak Prabowo mengalami guncangan karena harus pindah dari rumah mewah ke rumah susun sederhana.
Narkotik dan perek merupakan pelampiasan mereka, ibunya sakit-sakitan, dan Wahyuni mencoba mengangkangi Prabowo. Setelah terbongkar masalahnya, Wahyuni rela Prabowo kembali ke keluarga, Rini mencoba menjadi fotografer mengikuti pacarnya Anton (Herman Felani) yang juga pemuda frustrasi. Mereka berkesempatan menjadi pemandu wisata di Bali. Wartawan (Bangun Sugito) mengaku mau jadi ”saksi kehidupan”.

</doc>
<doc id="85870" url="?curid=85870" title="Berjo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Berjo, Ngargoyoso, Karanganyar

Berjo adalah sebuah desa di kecamatan Ngargoyoso, kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini yang terletak di lereng Gunung Lawu. Desa Berjo memiliki topografi berupa daerah yang tinggi, berada di ketinggian ± 1.500 mdpl, dengan suhu udara rata – rata ± 22 °C sampai dengan 32 °C dan beriklim tropis. Desa Berjo mempunyai luas wilayah 1623,865 Ha dan memiliki batas wilayah sebagai berikut: sebelah utara Desa Berjo dibatasi oleh desa Girimulyo, sebelah timur dibatasi oleh hutan Lawu, sebelah selatan dibatasi oleh kecamatan Tawangmangu, dan sebelah barat dibatasi oleh desa Puntukrejo.
Penggunaan lahan dan wilayah desa Berjo sebagian besar adalah tanah pekarangan yang berupa tegal/kebun yaitu seluas 1.918.650 Ha, dan selebihnya berupa pekarangan/bangunan seluas 817.120 Ha, hutan negara seluas 1.236 Ha, serta tanah sawah dengan irigasi seluas 84 Ha.
Dari hasil data monografi desa tahun 2005, desa Berjo memiliki jumlah penduduk 5516 jiwa, dengan jumlah laki – laki 2769 jiwa dan jumlah perempuan 2747 jiwa.
Mayoritas penduduk desa Berjo bermata pencaharian sebagai petani. Lahan pertanian mereka kebanyakan berupa tegal/kebun yaitu seluas 1.918.650 Ha dan selebihnya berupa tanah sawah yang diolah dengan irigasi. Sektor industri yang menjadi andalan Desa Berjo adalah makanan kecil, minuman instan dan penyulingan cengkeh, yang kesemuanya tergolong kedalam industri kecil (rumah tangga).
Desa Berjo memiliki beberapa tempat wisata seperti Candi Sukuh, air terjun Jumog, dan telaga Madigda di lembah Gunung Purung. Desa Berjo terdiri dari beberapa dusun, yaitu: Tagung, Tambak, Berjo, Pabongan, Gandu, Selorejo, Sukuh, Gero, Moroto, Tlogo.

</doc>
<doc id="85875" url="?curid=85875" title="Gito Rollies">
Gito Rollies

Bangun Sugito (; lebih dikenal dengan nama Gito Rollies) adalah penyanyi dan pemeran Indonesia. Ia juga adalah mantan suami dari penyanyi Indonesia, Uci Bing Slamet.
Nama Rollies diambil dari grup band asal Bandung yang pernah terkenal pada masa 1960-an sampai dengan 1980-an yang terdiri dari Uce F. Tekol, Jimmy Manoppo, Benny Likumahuwa, dan Tengku Zulian Iskandar.
Gito juga pernah berkiprah dalam dunia film, termasuk dalam film Kereta Terakhir dan Janji Joni.
Sejak 2005, penyanyi berdarah Jawa bersuara serak dengan gaya panggung yang atraktif ini terbaring lemah tak berdaya terserang kanker kelenjar getah bening. Seminggu tiga kali ia harus menjalani kemoterapi di sebuah rumah sakit di Singapura, setelah sebelumnya menjalani operasi. Gito akhirnya wafat pada tanggal 28 februari 2008 setelah menjalani pengobatan.

</doc>
<doc id="85879" url="?curid=85879" title="Taliban">
Taliban

Gerakan Taliban, atau Taliban atau Taleban (Bahasa Persia dan Pashtun طالبان; Bahasa Iran, dari bentuk jamak Bahasa Arab طالب ṭālib, "murid"), adalah gerakan nasionalis Islam Sunni pendukung Pashtun yang secara efektif menguasai hampir seluruh wilayah Afganistan sejak 1996 sampai 2001.
Kelompok Taliban dibentuk pada September 1994, mendapat dukungan dari Amerika Serikat dan Pakistan. Dewan Keamanan PBB mengecam tindakan kelompok ini karena kejahatannya terhadap warga negara Iran dan Afghanistan. Taliban melakukan berbagai aksi pelanggaran HAM di Afghanistan.
Kelompok ini mendapat pengakuan diplomatik hanya dari tiga negara: Uni Emirat Arab, Pakistan, dan Arab Saudi, serta pemerintah Republik Chechnya Ichkeria yang tidak diakui dunia. 
Anggota-anggota paling berpengaruh dari Taliban, termasuk Mullah Mohammed Omar, pemimpin gerakan ini, adalah mullah desa (pelajar yunior agama Islam), yang sebagian besar belajar di madrasah di Pakistan. Gerakan ini terutama berasal dari Pashtun di Afganistan, serta Provinsi Perbatasan Barat Laut ("North-West Frontier Province", NWFP) di Pakistan, dan juga mencakup banyak sukarelawan dari Arab, Eurasia, serta Asia Selatan.
Pemerintahan Taliban digulingkan oleh Amerika Serikat karena dituduh melindungi pemimpin Al Qaeda Osama Bin Laden yang juga dituduh Washington mendalangi serangan terhadap menara kembar WTC, New York pada tanggal 11 September 2001 bekerja sama dengan kubu Aliansi Utara. Invasi ini dimulai pada bulan Oktober sampai dengan bulan November 2001 dengan secara mengejutkan sehingga pihak Taliban langsung keluar dari ibukota Afganistan, Kabul sehingga pihak Amerika relatif cepat dan mudah menguasainya. Akan tetapi beberapa tahun setelahnya American Free Press mengungkapkan hal sebaliknya, yaitu keterlibatan CIA dan agen intelijen Israel, Mossad dalam peristiwa serangan 11 September 2001 hanyalah skenario untuk mengakuisisi negara-negara arab, dalam hal ini Irak dan Afghanistan.

</doc>
<doc id="85882" url="?curid=85882" title="Minuman keras">
Minuman keras

Minuman keras (disingkat miras), minuman suling, atau spirit adalah minuman beralkohol yang mengandung etanol yang dihasilkan dari penyulingan (yaitu, berkonsentrasi lewat distilasi) ethanol diproduksi dengan cara fermentasi biji-bijian, buah, atau sayuran. Contoh minuman keras adalah arak, vodka, gin, baijiu, tequila, rum, wiski, brendi, dan soju.
Di Indonesia, definisi "minuman keras" dan "minuman beralkohol" tercampur aduk dan cenderung dianggap barang yang sama sehingga juga meliputi minuman fermentasi yang tidak disuling seperti bir, tuak, anggur, dan cider. Contoh dalam RUU Anti Miras yang telah dibuat sejak tahun 2013. Istilah ""hard liquor"" (juga berarti "minuman keras") digunakan di Amerika Utara dan India untuk membedakan minuman suling dari yang tidak disuling (jauh lebih rendah kadar alkoholnya).
Tata nama.
"Minuman keras" merujuk minuman suling yang tidak mengandung tambahan gula dan memiliki setidaknya 20% alkohol berdasarkan volume (ABV). Minuman keras yang populer antara lain arak, brendi, brendi buah (juga dikenal sebagai "eau-de-vie" atau "schnapps"), gin, rum, tequila, vodka, dan wiski. Dalam perundang-undangan di Indonesia, minuman beralkohol dengan kadar di atas 20 persen masuk ke dalam minuman beralkohol golongan C. Namun tidak disebutkan secara gamblang bahwa minuman beralkohol golongan C adalah miras.
Minuman suling yang dibotolkan dengan tambahan gula dan perisa tambahan, seperti "grand marnier", "frangelico", dan "schnapps" Amerika, disebut "likeur". Dalam penggunaan umum, perbedaan antara "minuman keras" dan "likeur" secara luas tidak diketahui atau diabaikan, akibatnya, semua minuman beralkohol selain bir dan anggur umumnya disebut sebagai minuman keras.
Bir dan anggur, yang bukanlah minuman suling, mempunyai batas kandungan alkohol maksimum sekitar 20% ABV, karena kebanyakan ragi tidak dapat bereproduksi ketika konsentrasi alkohol ada di atas tingkat ini, akibatnya, proses fermentasi berhenti pada saat itu.
Etimologi.
Istilah ""spirit"" (dari bahasa latin "spiritus" yang berarti "nafas") yang merujuk ke minuman keras berasal dari alkimia Timur Tengah. Alkemis-alkemis tersebut lebih peduli dengan kesehatan obat mujarab dibandingkan dengan transmutasi timah menjadi emas. Uap yang dilepaskan dan dikumpulkan selama proses alkimia (seperti dengan distilasi alkohol) disebut sebagai "spirit" ("sukma") dari cairan aslinya.
Asal usul istilah bahasa Inggris minuman keras, yaitu "liquor" dan kerabat dekatnya "liquid" adalah kata kerja Latin "liquere", yang berarti "untuk menjadi cairan". Menurut "Oxford English Dictionary" (OED; "Kamus Bahasa Inggris Oxford"), penggunaan awal dari kata ini dalam bahasa Inggris, yang berarti hanya "cairan", bisa dirunut ke tahun 1225. Penggunaan pertama "OED" menyebutkan arti "liquor" adalah "cairan untuk minum" terjadi pada abad ke-14. Penggunaannya sebagai istilah untuk "minuman beralkohol memabukkan" muncul pada abad ke-16.

</doc>
<doc id="85885" url="?curid=85885" title="Kismis">
Kismis

Kismis adalah anggur yang dikeringkan dan dapat dimakan langsung atau digunakan dalam masakan. Pada abad ke-11 Masehi tentara salib memperkenalkan kismis di Eropa setelah kembali dari Mediterania. Kismis sangat manis karena memiliki konsentrasi gula yang tinggi, dan jika disimpan lama, gula tersebut akan terkristalisasi di dalamnya. Proses ini dapat menyebabkan kismis menjadi kasar, walaupun tidak berpengaruh bagi penggunaannya. Dekristalisasi kismis dapat dilakukan dengan merendam dalam cairan (alkohol, sari buah, atau air mendidih) sebentar untuk melarutkan gula.
Zabib, yang berasal dari bahasa Arab untuk menyebut kismis, merupakan buah kismis yang kering. Sementara nama kismis dalam bahasa Indonesia berasal dari kata "kishmish" di bahasa Hindi, Urdu, dan Persia.

</doc>
<doc id="85889" url="?curid=85889" title="Brati, Grobogan">
Brati, Grobogan

Brati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Brati sebagaimana kecamatan lain di Grobogan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah. Secara administratif Kecamatan Brati terdiri dari 9 Desa, 279 RT, dan 56 RW dengan ibukota berada di desa Kronggen, dengan koordinat astronomis antara 07° 01’ 22,4” LS dan 110° 52’ 22,7” BT.
Etimologi.
Brati berasal dari nama hewan hasil persilangan (kawin silang) antara bebek dengan mentok. Nama ini diambil menjadi nama daerah karena terjadi wabah penyakit banyak yang mati (mberah do mati) disingkat 'Brati' oleh salah satu pengembara yang singgah di daerah ini. Daerah yang semula banyak terjadi musibah ini, setelah dinamakan 'Brati' oleh pengembara tadi, sampai sekarang menjadi daerah yang aman dan makmur.
Kondisi geografis.
Kecamatan Brati memiliki relief daerah pegunungan kapur dan perbukitan serta berada pada ketinggian sampai 50 meter di atas permukaan air laut dengan kelerengan 0° - 8°. Dilihat dari Peta Kabupaten Grobogan, kecamatan Brati terletak di bagian utara Purwodadi. Jarak antara Brati dengan Purwodadi kira-kira 12 Km.
Potensi ekonomi.
Pertanian.
Pada tahun 2011, produksi pertanian terbesar di kecamatan ini adalah komoditas padi yang mencapai 24.462 ton, di antara produksi pertanian yang lain. Produksi padi mencapai 4,26% dari total produksi kabupaten Grobogan yang mencapai 574.671 ton.
Perikanan/peternakan.
Produksi perikanan dari produksi kolam lebih tinggi dibandingkan perairan umum, yang mencapai 21.610 Kg. Sementara produksi dari perairan umum mencapai 20.864 Kg. Sedangkan untuk peternakan, jumlah ternak kambing mencapai 7.437 ekor, sapi potong mencapai 5.196 ekor.
Industri.
Industri yang berkembang masih didominasi industri rumah tangga yang mencapai 492 unit, industri kecil mencapai 46 unit. Sedangkan untuk industri besar belum berkembang di kecamatan ini.
Infrastruktur.
Untuk kondisi jalan kabupaten di wilayah kecamatan ini, kondisi baik dan sedang sebesar 36,71% (9,471 Km), sedangkan kondisi rusak dan rusak berat mencapai 63,29% (16,329 Km).

</doc>
<doc id="85890" url="?curid=85890" title="Gabus, Grobogan">
Gabus, Grobogan

Gabus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Letak Geografis Kecamatan Gabus
Kecamatan Gabus Kabupaten Grobogan memiliki relief daerah pegunungan kapur dan perbukitan, pada ketinggian antara 50 -100 meter di atas permukaan air laut dengan kelerengan 8°-15° Dilihat dari Peta Kabupaten Grobogan, Kecamatan Gabus teletak di bagian paling timur dan merupakan perbatasan antara Kabupaten Grobogan dengan Kabupaten Ngawi. Detail peta Kecamatan ini dapat ditelusuri melalui Google Maps.
Adapun potensi di wilayah Kecamatan ini meliputi Pertanian (Padi, Palawija, Jagung), dan Peternakan (Sapi) sebagaimana terlihat pada Aspek Umum Kecamatan Gabus di bawah ini.
Kecamatan Gabus sebagaimana kecamatan lain di Grobogan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah.
Luas Wilayah Kecamatan Gabus
Secara administratif Kecamatan Gabus terdiri dari 14 Desa, 544 RT, dan 100 RW dengan ibukota berada di Desa Sulursari. Kecamatan ini mempunyai luas 165,37 Km dengan jumlah penduduk pada bulan September Tahun 2011 sebanyak 75.725 jiwa.
Etimologi.
Nama kecamatan ini berasal dari sebuah spesies bernama Channa striata atau Ikan Gabus, nama kecamatan ini dinamai Gabus karena banyak orang yang memelihara ikan ini.

</doc>
<doc id="85891" url="?curid=85891" title="Geyer, Grobogan">
Geyer, Grobogan

Geyer adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85892" url="?curid=85892" title="Jeritan (lukisan)">
Jeritan (lukisan)

Jeritan (bahasa Norwegia: "Skrik", 1893; judul bahasa Inggris: "The Scream") adalah sebuah lukisan ekspresionis oleh seniman Norwegia Edvard Munch yang menjadi sumber inspirasi bagi banyak pelukis lainnya dalam aliran ini. Lukisan ini dianggap oleh banyak orang sebagai karyanya yang paling penting. Sebagian lagi mengatakan lukisan ini melambangkan manusia modern yang tercekam oleh serangan "angst" (kecemasan eksistensial, dengan cakrawala yang diilhami oleh senja yang merah, yang dilihat setelah letusan Gunung Krakatau pada 1883. Lansekap di belakang adalah Oslofjord, yang dilihat dari bukit Ekeberg. Kata "skrik" dalam bahasa Norwegia biasanya diterjemahkan menjadi "scream" (jeritan), namun kata ini juga mempunyai akar kata yang sama dengan kata bahasa Inggris "shriek". Kadang-kadang lukisan ini disebut juga "The Cry" ("Tangisan").
Ada sebuah tempera di atas versi karton (berukuran 83,5 x 66 cm) yang sebelumnya terdapat di Museum Munch, Oslo, Norwegia (lihat galeri), dan sebuah lukisan minyak, tempera, dan pastel di atas karton (ukuran 91 x 73,5 cm) di Galeri Nasional (tampak di sebelah kanan), juga di Oslo. Versi ketiga juga dimiliki oleh Museum Munch, dan yang keempat dimiliki oleh Petter Olsen. Munch belakangan juga menerjemahkan gambar ini ke dalam bentuk litograf (lihat galeri), sehingga gambarya dapat direproduksi dalam berbagai tulisan tinjauan di seluruh dunia. Sejak 1994, dua versi terpisah dari "Jeritan" ini dicuri oleh pencuri-pencuri karya seni, tetapi akhirnya keduanya telah ditemukan kembali. Pada tanggal 2 Mei 2012, lukisan "The Scream" terjual sebesar US$ 119.922.500 atau setara dengan Rp 1,079 triliun dalam pelelangan di rumah lelang Sotheby's, New York.
Sumber ilham.
Judul asli dalam bahasa Jerman yang diberikan kepada lukisan karya Munch ini adalah Der Schrei der Natur (Jeritan alam).
Dalam sebuah catatan dalam buku hariannya, Munch menggambarkan ilhamnya untuk citra ini demikian: 
Sabrina Laurent (Mei 2005) menyimpulkan dari deskripsi Munch tentang ilhamnya bahwa orang di latar depan itu adalah si pelukis sendiri yang "sebetulnya tidak menjerit tetapi sekadar bereaksi dengan ngeri ketika mendengar jeritan Alam. Dengan menutupi kedua telinganya dengan tangannya, Munch berusaha keras untuk tidak mendengar jeritan ini, sehingga menempatkannya dalam keadaan seolah-olah sedang mengalami serangan panik." Posisi di mana ia melukiskan dirinya sendiri adalah reaksi refleks yang khas dari siapapun yang berjuang untuk menghindari suara yang menekan, entah suara yang sungguhan atau yang dibayang-bayangkan. 

</doc>
<doc id="85893" url="?curid=85893" title="Godong, Grobogan">
Godong, Grobogan

Godong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Obyek Wisata.
Di sisi barat wilayah kecamatan ini, tepatnya di desa Manggarmasdapat ditemukan sumur yang menyemburkan api yang tak pernah padam, tempat tersebut dinamakan api abadi Mrapen. Umat Buddha selalu mengambil api ini untuk menyalakan obor yang dibawa dalam parade menyambut perayaan Waisak.

</doc>
<doc id="85895" url="?curid=85895" title="Grobogan, Grobogan">
Grobogan, Grobogan

Grobogan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85897" url="?curid=85897" title="Karangrayung, Grobogan">
Karangrayung, Grobogan

Sejarah dan Gambaran Umum.
Asal Mula "KARANGRAYUNG"
Istilah Karangrayung sendiri tidak banyak orang yang tahu. Dikisahkan bahwa daerah tersebut khususnya di area gunung terbelah (di Desa Ketro) ketika senja tiba pada masa tertentu. Nampaklah secercah sinar lembayung senja berwarna orange yang terang benderang. Orang setempat menyebutnya Layung (Bhs Indonesia : Lembayung). Karena terlalu banyaknya cahaya tersebut bagaikan karang maka diadobsilah nama sebuah "Karang" dan "Lembayung" menjadi Karangrayung.
Karangrayung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Memiliki potensi sumber daya alam cukup baik, diantaranya batu kapur yang dapat menjadi bahan baku pembuatan semen. Komoditi mayoritas dari daerah ini antara lain padi, jagung, kayu jati, mahoni, tembakau, dsb.
Kecamatan Karangrayung merupakan kecamatan di Kabupaten Grobogan yang berkembang pesat seiring dibangunnya infrastruktur yang menghubungan desa ke desa melalui dana PNPM Mandiri Pedesaan. Untuk menghubungkan kecamatan Karangrayung dengan kota besar seperti Purwodadi, Solo, Semarang dan Boyolali terdapat bus khususnya untuk mendongkrak ekonomi setempat yang sebagiannya adalah pedagang. Kendaraan khas yang digunakan masyarakat setempat adalah "Dokar" sejenis delman yang ditarik kuda dan beroda dua. Biasanya dokar ini hanya beroperasi pada saat terdapat pasar saja. Pasar di daerah ini tidak setiap hari buka. Pasar digelar berdasarkan hari pasaran jawa (Pon, Wage, Kliwon, Legi dan Pahing). Pada tempo dulu untuk mengakomodir kebutuhan pasar akan distribusi hasil pertanian di wilayah ini seperti padi, jagung, pisang, daun pisang, daun jati, tembakau bahkan kayu terdapatlah sebuah rangkaian kereta api ekonomi patas KA.Pandanaran relasi (Solo-Semarang) yang mengalami beberapa kali perubahan. Semula KA ini jurusan Solobalapan-Semarang Tawang, mengingat semakin pesatnya perkeretaapian Indonesia yang revilatilasasi stasiun maka 2 stasiun besar tersebut hanya diperuntukkan bagi KA Kelas Bisnis dan Eksekutif sehingga menggusur KA. Pandanaran untuk berpindah relasi ke Solo Jebres-Semarang Poncol. Tidak hanya itu, KA. ini juga mengangkut bahan kerajinan masyarakat yang berasal dari daerah-daerah disepanjang jalur Solo-Semarang diantaranya ; Klenthing (tempat air), Genthong, Kendhi dan barang-barang pasar lainnya untuk keperluan distribusi. Pada akhirnya akibat penjarahan kayu jati besar-besaran di wilayah stasiun Padas dan Gedangan sehingga pemuatan kayu pada gerbong mengesampingkan keamanan penumpang karena tempat duduk KA tersebut diisi oleh bongkahan kayu jati yang beratnya berton-ton. Akibat kelebihan muatan sempat beberapa kali KA ini anjlok di wilayah stasiun Goprak-Sumberlawang sehingga otoritas setempat menonaktifkan KA. Pandanaran.
Pertanian.
Di wilayah utara Kecamatan Komoditi pertanian menjadi perhatian penting. Di wilayah ini sebagian besar lahan pertanian telah menggunakan irigasi teknis antara lain Desa Mojoagung, Pangkalan, Rawoh, Dempel, Putatnganten, dan Temurejo. Dinas Pertanian Kab. Grobogan melalui UPT Dinpertan TPH Karangrayung memberikan berbagai akses dan kemudahan berupa bantuan baik keuangan bagi kelompok petani, bantuan pestisida, rodhentisida, benih unggul, pelatihan dan budidaya. Saat ini sedang digalakkan budidaya burung hantu untuk pemberantasan hama tikus demi meningkatkan hasil pertanian pada masa mendatang.
Wilayah selatan ibu kota Kecamatan tepatnya di Desa Sumberjosari, Ketro, Gunungtumpeng, Sendangharjo merupakan wilayah hutan jati yang sebagian besar dikelola oleh Perhutani dan hutan rakyat. Banyak penduduk yang membudidayakan pohon jati di pekarangan mereka karena dapat tumbuh subur di daerah Karangrayung serta nilai jual yang relatif tinggi. Pada daerah bagian Timur seperti di Desa Cekel, Mangin, Karanganyar, dsb pada musim kemarau menghasilkan tembakau kualitas bagus. Di Desa Sumberjosari tepatnya pada Selatan Sendang Krandekan terdapat BBI (Balai Benih Ikan) yang dikelola oleh Dinas Peternakan dan Perikanan Kabupaten Grobogan. Budidaya ikan cukup bagus disokong oleh sumber mata air selalu lancar berkat adanya sumur artesis dengan kedalaman ratusan meter.
Ekonomi.
Ekonomi Kecamatan Karangrayung berkembang cukup baik mengingat letaknya yang cukup dekat dari ibukota Provinsi di Semarang (±50km), Ibukota Kabupaten Grobogan di Purwodadi (±30km). Faktor infrastruktur jalan yang memadai juga ikut mendongkrak pertumbuhan ekonomi warga, mulai tahun 2010 jalan utama kecamatan yang menghubungkan Kecamatan Godong-Kec. Karangrayung hingga Kec. Juwangi Kab. Boyolali telah mengadopsi cor beton, dan jika ingin ke Solo dari Juwangi dapat langsung menuju ke arah Selatan menuju Kemusu, lalu Gemolong dst dengan lancar, terimakasih berkat kondisi jalan yang memadai.
Penduduk sebagian besar bekerja pada bidang pertanian dan infrastruktur bangunan pada kota besar seperti Semarang dan Solo. Fenomena urbanisasi sementara penduduk dengan bekerja di kota besar dan luar negeri kadang menjadikan wilayah Karangrayung tidak begitu ramai, dan akan kembali ramai saat hari raya dan libur panjang. Geliat ekonomi wilayah Kecamatan Karangrayung sebetulnya dapat ditingkatkan dengan memprakarsai Industri Kecil, Industri Menengah dan bisa dimungkinkan untuk pembangunan industri besar. Batu kapur yang cukup melimpah di Wilayah Kecamatan Karangrayung dapat dipergunakan sebagai bahan dasar industri semen, ditunjang dengan infrastruktur jalan beton sehingga kuat untuk menahan beban kendaraan berat.
Kecamatan Karangrayung mempunyai lembaga keuangan antara lain Bank BRI Desa Sendangharjo, BRI Truko Desa Mojoagung, dan BRI Desa Sumberjosari, BKK Karangrayung, dan beberapa Koperasi.

</doc>
<doc id="85898" url="?curid=85898" title="Kedungjati, Grobogan">
Kedungjati, Grobogan

Kedungjati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kedungjati menjadi kecamatan Pertama di Kabupaten Grobogan dari 19 kecamatan juga merupakan daerah yang menghubungkan antara Salatiga dengan Purwodadi Kedungjati Grobogan dengan Karanggede Boyolali via Karanglangu melalui jalan darat, juga menghubungkan antara Semarang dengan Surakarta dan Tuntang,Ambarawa,Salatiga melalui jalur kereta api. Stasiun Kereta Api Kedungjati merupakan salah satu stasiun tertua di Jawa. Mata pencharian penduduk Kedungjati antara lain: Guru, Pegawai Kereta Api, Buruh Tani, dan Pencari kayu dihutan.
Dahulu kecamatan TANGGUNGHARJO masih dalam satu wilayah kecamatan KEDUNGJATI namun sekitar tahun 88-90 TANGGUNG dimekarkan menjadi kecamatan TANGGUNGHARJO
Setiap musim kemarau Kedungjati merupakan salah satu daerah yang rawan kesulitan air hal ini disebabkan daerah yang tandus dan kering.
Obyek wisata di kedungjati adalah
stasiun kereta api stasiun,Kedungjati
Makanan khas dari kecamatan KEDUNGJATI - GROBOGAN adalah LEMPOK banyak diperjual belikan dipasar2 daerah Kedungjati pasar Kedungjati maupun pasar karanglangu sangat mudah dijumpai

</doc>
<doc id="85899" url="?curid=85899" title="Klambu, Grobogan">
Klambu, Grobogan

Klambu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85900" url="?curid=85900" title="Kradenan, Grobogan">
Kradenan, Grobogan

Kradenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Di kecamatan ini, tepatnya di Desa Kuwu, berlokasi subjek geologi yang khas, Bledug Kuwu, berupa kawah lumpur ("mud volcano") yang secara rutin melepaskan lumpur dari perut bumi.

</doc>
<doc id="85904" url="?curid=85904" title="Guan Suo">
Guan Suo

Guan Suo adalah anak ketiga dari Guan Yu, adik dari Guan Ping dan Guan Xing. Keberadaannya sering dianggap sebagai karangan Luo Guanzhong saja, atau sebagai anak perempuan Guan Yu. Di dalam novelnya, Guan Suo hanya muncul saat kampanye selatan Zhuge Liang. Diceritakan dirinya terluka sehingga baru kali ini dia bisa menemui Liu Bei. Akan tetapi sudah terlambat, Liu Bei sudah meninggal, maka ia mendatangi Zhuge Liang.

</doc>
<doc id="85905" url="?curid=85905" title="Pulokulon, Grobogan">
Pulokulon, Grobogan

Pulokulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Website resmi Kecamatan Pulokulon adalah http://kec-pulokulon.tk/
sulisblacksweet@gmail.com

</doc>
<doc id="85906" url="?curid=85906" title="Purwodadi, Grobogan">
Purwodadi, Grobogan

Purwodadi adalah ibu kota Kabupaten Grobogan sekaligus nama sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah bagian timur. Terletak di jalur lalu lintas alternatif dari Semarang - Surabaya, dan menjadi kota penghubung atau kota transit dari kota-kota di Pantura Timur (yaitu Kudus, Jepara, Pati, Rembang dan Blora) menuju ke Kota Solo atau Surakarta.
Geografi.
Kota ini secara topografi berbentuk lembah yang diapit oleh dua pegunungan kapur, yaitu Pegunungan Kendeng atau Pegunungan Kapur Selatan di bagian selatan dan Pegunungan Kapur Utara di bagian utara, yang dibatasi oleh Sungai Lusi di sisi Timur dan Utara kota, yang selanjutnya bergabung dengan Sungai Serang mengalir ke Laut Jawa.
Dua pegunungan tersebut terdiri dari hutan jati, mahoni dan campuran yang memiliki fungsi sebagai resapan air hujan di samping juga sebagai lahan pertanian meskipun dengan daya dukung tanah yang rendah.
Lembah yang membujur dari barat ke timur merupakan lahan pertanian yang produktif, yang sebagian telah didukung jaringan irigasi. 
Lembah ini selain dipadati oleh penduduk juga terdapat banyak aliran sungai, jalan raya dan jalan kereta api.
Makanan khas.
Purwodadi yang terkenal dengan masakan swike dan kecap nya ini dikenal juga sebagai "kota yang tidak pernah tidur", dengan suguhan makanan atau kuliner yang siap memanjakan lidah siapa pun mulai senja sampai dengan dini hari.
Transportasi.
Stasiun kereta api.
Dahulu di tengah kota dilewati oleh jalur kereta api yang dimiliki Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), antara Demak-Purwodadi-Blora. Dahulu pernah memiliki stasiun bernama Stasiun Purwodadi dan Stasiun Godong. Sekarang jalur dan stasiun ini telah dinonaktifkan.
Sedangkan, di pinggir kota dilewati oleh jalur kereta api yang dimiliki Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij yang masih aktif, sampai sekarang masih aktif dan menjadi jalur tulang punggung perekonomian, antara Jakarta-Surabaya, serta dilewati kereta api antarkota, kereta api komuter dan kereta api barang, baik mengangkut penumpang dan barang. Di daerah ini terdapat 5 stasiun kereta api, yakni:
Jalan tol/Jalan lingkar.
Selain rel kereta api, daerah ini akan dibangun Jalan tol Semarang-Purwodadi-Wirosari dan Jalan tol Lingkar luar seperti Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta di Jakarta.
Nantinya Jalan tol Semarang-Purwodadi-Wirosari ini akan dibangun tahun 2015 dan dibuka tahun 2022 saat Piala Dunia 2022 di GOR Purwodadi.
Nantinya Jalan tol lingkar luar Purwodadi ini akan dibangun tahun 2018 dan dibuka tahun 2022 saat Piala Dunia 2022 di GOR Purwodadi.

</doc>
<doc id="85909" url="?curid=85909" title="Tanggungharjo, Grobogan">
Tanggungharjo, Grobogan

Tanggungharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelum menjadi kecamatan dulu tanggungharjo adalah satu wilayah dengan kecamatan Kedungjati namun sekarang sudah dimekarkan dan menjadi kecamatan sendiri

</doc>
<doc id="85910" url="?curid=85910" title="Tawangharjo, Grobogan">
Tawangharjo, Grobogan

Tawangharjo adalah sebuah kecamatan yang cukup strategis di sisi timur Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, yang berada di jalur alternatif bagi jalur Pantura (Pantai Utara) Jawa Tengah. Berada di Jalur Provinsi dari Purwodadi - Blora,dengan jarak sekitar 12 km di Timur Purwodadi dan sekitar 53 km sebelah barat Blora, Kecamatatan Tawangharjo memiliki beberapa tempat wisata yang cukup potensial, yaitu Air Terjun Widuri di Desa Kemadohbatur dan Makam Ki Ageng Selo yang merupakan tokoh-tokoh penting keturunan dari Kerajaan Kasunanan Surakarta.

</doc>
<doc id="85911" url="?curid=85911" title="Toroh, Grobogan">
Toroh, Grobogan

Toroh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Secara Geografis, Kecamatan Toroh terletak di lembah subur Pegunungan Kendeng. Bagian selatan kecamatan ini berada di jajaran pegunungan Kendeng.Kecamatan Toroh merupakan daerah yang berupa dataran tinggi dan dataran rendah yang berada pada ketinggian 100-500 meter di atas permukaan air laut . Dilihat dari peta kabupaten Grobogan, Kecamatan Toroh terletak dan berbatasan langsung Kota Purwodadi di sebelah selatan. Jarak ibukota kecamatan dengan Kota Purwodadi adalah 7 km.
Aksesibilitas Kecamatan ini tergolong tinggi, karena berbatasan langsung dengan Kota Purwodadi serta memiliki akses jalan yang cukup bagus.Kecamatan ini terletak di antara kota Surakarta dan Purwodadi.
Secara administratif, Kecamatan Toroh terdiri dari 16 desa, 81 RT, dan 153 RW dengan ibukota di Desa Sindurejo. Kecamatan ini memiliki luas 119,31 Km2 dengan penduduk pada pertengahan 2009 sebanyak 116.114 jiwa.
Sektor pertanian masih menjadi andalan kecamatan ini. Produksi pertanian terbesar di kecamatan ini tahun 2008 adalah komoditas jagung yang mencapai kurang lebih 88.583 ton, di antara produksi pertanian yang lain. Produksi jagung mencapai 12,24 % dari total produksi jagung di kabupaten Grobogan yang mencapai kurang lebih 723.747 ton.

</doc>
<doc id="85912" url="?curid=85912" title="Wirosari, Grobogan">
Wirosari, Grobogan

Wirosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Kecamatan Wirosari Kabupaten Grobogan memiliki relief daerah pegunungan kapur dan perbukitan serta berada pada ketinggian yang berbeda-beda seperti Wirosari sebelah selatan memiliki ketinggian sekitar 50 meter di atas permukaan air laut dengan kelerengan 0°- 8°. Untuk wilayah Wirosari sebelah utara memiliki ketinggian antara 50 -100 meter di atas permukaan laut dengan kelerengan 8° - 15.
Dilihat dari Peta Kabupaten Grobogan, Kecamatan Wirosari teletak di bagian timur Kabupaten Grobogan. Kira-kira jarak antara Purwodadi dengan Wirosari sekitar 20 Km. Detail peta Kecamatan ini dapat ditelusuri melalui Google Maps, atau silakan klik disini.
Adapun potensi di wilayah Kecamatan ini meliputi Pertanian (padi, jagung, kedelai), Produksi (genteng, batu bata, kerajinan tangan), sebagaimana terlihat pada aspek umum di bawah ini.
Wirosari berasal dari 2 suku kata,'Wiro'= sosok/ seseorang yang mempunyai kelebihan kekuatan dan kedudukan. 'Sari'= kandungan yang paling penting dan berguna. Wirosari= sebuah tempat dimana terdapat banyak tokoh/orang yang mempunyai ilmu, kekuatan dan kedudukan yang penting dan mereka sebagai inti dari proses pemerintahan dan kemasyarakatan.
Berawal dari Babat Wirosari, dahulu bernama Wiroto, sejaman dengan Kerajaan Majapahit, seiring dengan perpindahan kekuasaan ke tangan Kerajaan Demak dan Mataram, maka wilayah Wiroto menjadi nama Wirosari, dengan iringan do'a agar tanah ini menjadi makmur.
Kecamatan Wirosari sebagaimana kecamatan lain di Grobogan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah.
Secara administratif Kecamatan Wirosari terdiri dari 14 Desa, 498 RT, dan 93 RW dengan ibukota berada di Kelurahan Wirosari. Kecamatan ini mempunyai luas 154.30 Km2 dengan jumlah penduduk pada Tahun 2009 sebanyak 91.893 jiwa, sebagaimana tabel di bawah ini.
Aspek umum.
Tahun 2009, Produksi pertanian terbesar di Kecamatan ini adalah komoditas padi yang mencapai 53.898 ton, di antara produksi pertanian yang lain. Produksi padi di kecamatan ini mencapai 7,59% dari total produksi di Kabupaten Grobogan yang mencapai 710.091 ton.
Produksi perikanan dari produksi perairan umum lebih tinggi dibandingkan kolam, yang mencapai 54.932 Kg. Sementara produksi dari kolam mencapai 12.202 Kg. Sedangkan untuk peternakan cukup besar, jumlah ternak kambing mencapai 15.415 ekor, sapi potong mencapai 18.027 ekor.
Industri yang berkembang masih didominasi industri rumah tangga yang mencapai 1.184 unit, industri kecil mencapai 116 unit. Sedangkan untuk industri besar dan sedang belum berkembang di kecamatan ini. Selanjutnya dapat dilihat pada tabel di bawah ini.

</doc>
<doc id="85919" url="?curid=85919" title="Amjad Hussain">
Amjad Hussain

Laksamana Muda Amjad Hussain, (lahir 1959 di Pakistan), menjadi seorang Muslim pertama yang mencapai pangkat tersebut dalam di Angkatan Bersenjata Britania Raya. ia juga merupakan laksamana pertama yang berkulit berwarna.
Hussain pindah ke Britania bersama keluarganya pada tahun 1962, ketika usianya baru empat tahun. Pada tahun 1977, dalam usia 18 tahun, ia bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan
"Beberapa rekan saya di negara-negara Eropa lainnya mengatakan bahwa hal seperti ini tidak mungkin terjadi di sini. Karena itu, saya pikir ini menunjukkan berapa jauh Britania telah maju." Menurut Hussain, cara kerja di Angkatan Bersenjata Britania didasarkan pada meritokrasi.
Pada 1989 ia mengantarkan Putri Diana berkeliling di atas kapalnya HMS Cornwall, dan Ratu Elizabeth II di kapal patroli Antartika HMS Endurance tahun lalu.
Posnya yang terakhir adalah di Portsmouth, di pantai selatan Inggris, pangkalan armada Inggris.

</doc>
<doc id="85928" url="?curid=85928" title="Apa Artinya Cinta?">
Apa Artinya Cinta?

Apa Artinya Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 2 November 2005 dan disutradarai oleh Sunil Soraya. Film ini diperankan oleh Shandy Aulia dan Samuel Rizal sebagai pemeran utama. Film ini telah dirilis dengan format DVD dan home video pada 24 April 2014.
Sinopsis.
Aliza (Shandy Aulia) adalah seorang gadis berusia 17 tahun yang hidup di tengah keluarga yang kaya dan harmonis. Selain rutinitas sekolah, ia dan sahabat karibnya, Mitha (Acha Septriasa) kerap "hang-out" bersama teman-temannya yang lain. Hal yang berbeda dari kehidupannya adalah pernikahan kakaknya, Rio (Mischa Chandrawinata), yang akan dilangsungkan beberapa minggu lagi dan keinginan Aliza untuk kuliah di luar negeri, yang masih menjadi pertimbangan ayahnya (Onky Alexander} dan Ibunya (Sari Nila) yang hamil anak ketiga.
Segala rutinitas itu berubah saat Aliza berkunjung ke rumah tetangganya yang berada di seberang jalan. Kunjungan itu dilakukan untuk menyambut anak tetangganya yang bernama Dara (Samuel Rizal) yang baru kembali dari Amerika Serikat untuk liburan kuliahnya. Sifat Dara yang eksentrik, membuat Aliza dan Mitha penasaran, apalagi berkat gosip Rio yang mengatakan kalau Dara itu adalah seorang "gay". Kesalahpahaman antara Aliza dan Dara selalu terjadi karena Dara yang selalu berbicara dengan pola kalimat sesedikit mungkin, membuat Aliza tidak menentu mengenai perasaannya kepada Dara. Di saat yang bersamaan, seorang laki-laki bernama Fadli (Alexander Wiguna) yang datang menginap di rumah Dara menjadi poin tambah kecurigaan Aliza. Kendati begitu, Dara kembali menunjukkan sifat maskulinnya yang sudah menemani Aliza pergi ke pernikahan Rio.
Pada suatu malam, kekasih Mitha, Angga (Dimas Beck) yang sudah lama terlibat konflik dengan ayahnya yang selalu bertingkah keras, dipukul pingsan oleh ayahnya sendiri dan setelah itu ayahnya menembak dirinya sendiri. Hal itu membuat Mitha dan Aliza menjadi panik. Dan karena menemani Angga di rumah sakit, Aliza ketinggalan ucapan perpisahan Dara, yang pada hari yang sama pergi ke Amerika Serikat untuk meneruskan kuliah. Bagai kebetulan, ayahnya sudah menyetujui Aliza untuk kuliah di luar negeri, tepatnya di Amerika Serikat. Om Sudiro (Didi Petet), ayah mertua Rio, setuju menemani keluarga Aliza ke Amerika, apalagi Om Sudiro mempunyai sebuah villa disana.
Di pesawat, Rio, yang menjadi teman Dara di Indonesia, memberikan Aliza nomor telepon apartemen Dara di San Francisco. Di San Francisco, Aliza dan Dara terlibat dalam sebuah malam yang menyenangkan. Tetapi keesokan harinya, Aliza menemukan Dara di apartemennya tengah memeluk seorang pria, Alizapun yakin bahwa Dara benar-benar gay, padahal pada malamnya, Aliza diundang untuk makan malam bersama Dara di apartemennya. Kemudian, saat makan malam, Aliza menanyakan mengenai hubungan Dara dengan pria yang dipeluk Dara, Dara menjelaskan bahwa orang yang dipeluk itu adalah Fadli, kakak Dara. Dan pelukan itu sebagai simbol pertemanan setelah Dara mempraktikkan cara mengungkapkan cintanya kepada Aliza. Aliza yang terkejut mendengar hal itu berciuman dengan Dara sebagai bukti cinta mereka. Dan paginya, setelah mengatur kepindahan Aliza ke Amerika Serikat, Mitha memberitahu bahwa ia akan kuliah di Amerika juga menemani Angga yang mendapatkan beasiswa di sana. Berakhir dengan akhir yang bahagia, Aliza dan Mitha tertidur bersama setelah menengok adik Aliza yang baru lahir.
Album.
Ost. Apa Artinya Cinta? adalah album yang diproduksi oleh Melly Goeslaw dan Anto Hoed untuk soundtrack film "Apa Artinya Cinta". Album ini berisi 14 buah lagu yang dinyanyikan oleh Melly Goeslaw, dengan lagu "Apa Artinya Cinta ?" yang dinyanyikan berduet dengan Ari Lasso sebagai lagu utamanya. Selain itu, lagu "I'm Falling in Love" juga dijadikan single kedua album ini.

</doc>
<doc id="85931" url="?curid=85931" title="Sjumandjaja">
Sjumandjaja

Sjumandjaja () adalah salah satu penulis dan sutradara film Indonesia yang terkenal dimasanya. 
Kehidupan pribadi.
Dari perkawinannya dengan penari balet Farida Oetoyo, Syuman mendapatkan dua putra, salah satunya adalah mantan drummer grup musik Dewa 19 yaitu Aksan Sjuman atau lebih dikenal dengan nama Wong Aksan. Sedangkan dari pernikahan berikutnya dengan aktris Tutie Kirana, lahir seorang putri Djenar Maesa Ayu yang kini merupakan salah seorang penulis wanita di Indonesia. Pada tahun 1984 secara mengejutkan Syuman menikahi artis Zoraya Perucha tanpa dikaruniai anak sampai akhir hayatnya tahun 1985

</doc>
<doc id="85934" url="?curid=85934" title="Grigori Perelman">
Grigori Perelman

Grigori Yakovlevich Perelman (), ), juga dikenal sebagai Grisha Perelman, adalah seorang matematikawan Rusia berdarah Yahudi, yang membuat kontribusi terkenal kepada dan . Khususnya, dia tampaknya telah membuktikan . Bila demikian, ini juga menyelesaikan yang terkenal, yang dikeluarkan pada 1904 dan dianggap sebagai masalah terbuka yang penting dan sulit dalam matematika. 
Pada Agustus 2006, Perelman dianugrahkan Fields Medal, yang dianggap luas sebagai penghargaan tertinggi yang dapat diterima bagi matematikawan. Namun dia menolak menerima penghargaan tersebut dan juga menolak hadir pada tersebut.
Bibliografi.
Disertasi
Makalah riset
Proof of the geometrization conjecture

</doc>
<doc id="85939" url="?curid=85939" title="Kerusuhan Poso">
Kerusuhan Poso

Kerusuhan Poso (), adalah sebutan bagi serangkaian kerusuhan yang terjadi di Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Peristiwa ini melibatkan kelompok Muslim dan Kristen. Kerusuhan ini dibagi menjadi tiga bagian. Kerusuhan Poso I yang berlangsung pada tanggal 25 hingga 29 Desember 1998, Poso II yang berlangsung pada tanggal 17 hingga 21 April 2000, dan Poso III yang berlangsung pada tanggal 16 Mei hingga 15 Juni 2000).
Pada tanggal 20 Desember 2001, Deklarasi Malino ditandatangani antara kedua belah pihak yang bertikai dan diinisiasi oleh Jusuf Kalla dan Susilo Bambang Yudhoyono.
Pengungsi internal.
Dengan gelombang kekerasan yang terus-menerus terjadi, masyarakat melarikan diri ke daerah-daerah dengan mayoritas agama yang mereka anut: Muslim pergi ke Palu, Poso, dan kota pantai Parigi, sementara Kristen melarikan diri ke Tentena dan Napu di wilayah pegunungan, atau Manado di Sulawesi Utara. Pada bulan Januari 2002, setelah Deklarasi Malino ditandatangani, angka dari kantor pemerintah untuk mengkoordinasikan respon kemanusiaan dalam konflik memperkirakan jumlah total 86.000 pengungsi di Sulawesi Tengah. Gereja Kristen Sulawesi Tengah memperkirakan 42.000 pengungsi di basis daerah Kristen di kabupaten lainnya.
Setelah Deklarasi Malino, ada beberapa kemajuan tentatif. Pada akhir Februari, 10.000 pengungsi telah kembali ke rumah, sebagian besar ke kota Poso, kecamatan Poso Pesisir, Lage, dan Tojo. Pada bulan Maret 2002, Human Rights Watch menemukan bahwa banyak keluarga yang dengan ragu mengirimkan anggota keluarga laki-laki untuk kembali dan membersihkan reruntuhan dengan membangun rumah sementara, sambil menunggu untuk melihat jika situasi tetap stabil. Beberapa juga menunggu akhir tahun sekolah. Sejak itu jumlah pengungsi mulai menurun, dan perlahan-lahan, berkurang. Kantor Kesejahteraan Bangsa dan Politik Kabupaten Poso melaporkan bahwa pada pertengahan Juli 2002, 43.308 orang telah kembali ke rumah, sekitar 40 persen dari perkiraan 110.227 pengungsi.
Ada dua pengecualian penting untuk tren positif ini. Kekerasan baru sering membuat warga yang trauma untuk kembali melarikan diri ke daerah yang aman. Misalnya, bentrokan pada bulan Agustus 2002 memaksa sekitar 1.200 orang untuk mencari perlindungan di Tentena. Upaya pemerintah atau individu untuk membangun kembali telah terhambat oleh putaran baru kekerasan di seluruh krisis. Beberapa orang mengatakan kepada Human Rights Watch bahwa mereka telah melihat rumah mereka hancur lebih dari sekali, dan barak yang dibangun oleh pemerintah kabupaten dan TNI pada tahun 2000 sering menjadi sasaran dalam serangan. Warga Kristen di Tentena juga tidak punya rencana untuk membongkar tempat penampungan mereka yang susah payah dibangun, jika mereka membutuhkan tempat perlindungan di masa depan.
Pengecualian penting lainnya berkaitan dengan pengungsi yang termasuk minoritas di daerah asalnya. Pengungsi Muslim dari Tentena mengatakan kepada Human Rights Watch di Palu bahwa mereka tidak memiliki rencana untuk pulang ke rumah, meskipun sisa-sisa dari dua puluh empat orang Muslim tidak pernah meninggalkan dan melaporkan situasi aman.
Beberapa pengungsi diberi akses ke tanah di daerah baru mereka, seperti daerah Nunu di Palu, dan mampu mendukung diri mereka sendiri melalui kegiatan pertanian. Pengungsi Kristen di Tentena membangun perumahan yang luas dan banyak menemukan pekerjaan di pasar kota, yang baik secara ekonomi karena perjalanan ke pasar lain dibatasi. Di daerah dengan tanah atau pekerjaan yang langka, kondisi justru jauh lebih buruk.
Sebuah LSM lokal melaporkan pada Agustus 2002 bahwa kebutuhan dasar pengungsi tidak terpenuhi, seperti kurangnya nutrisi dan gizi pada anak, serta diare yang meluas, penyakit kulit, dan tetanus dari luka tembakan. Dalam sebuah penilaian kesehatan mental oleh pemerintah pada tahun 2001, mengindikasikan bahwa lebih dari 55 persen dari mereka yang mengungsi menderita masalah psikologis, sedangkan masalah kesehatan utama adalah malaria, gangguan pernafasan, masalah lambung-usus, dan penyakit kulit.

</doc>
<doc id="85945" url="?curid=85945" title="Peninggalan purbakala Maanyan">
Peninggalan purbakala Maanyan

Hujung Panti.
Sebuah tonggak kayu yang dinamakan "Hujung Panti", gunanya ialah tempat orang Maanyan kuno memandikan anak disungai untuk pertama kalinya yang disebut "Mubur Walenon'. Tonggak kayu itu dipakai hingga abad ke-14, terletak di sebelah barat laut kota Banjarmasin.
Pengambangan, Banjarmasin Timur, Banjarmasin.
Di km 3, masuk sejauh kurang lebih 800 m kekiri jalan arah Martapura, terdapat sebuah tempat yang dinamakan Pangambangan. Pada daerah seluah 1 ha, terdapat permukaan tanah yang bersih, karena tidak terdapat satupun pepohonan yang bisa tumbuh. Diduga di situlah tempat pemukiman orang Maanyan yang pertama yang dipercaya oleh mereka, sebagai bekas bangunan Balai Adat hingga abad ke-16.
Pulau Banyar Kayutangi.
Kebun buah-buahan yang dinamakan Pulau Banyar Kayutangi, tempat pemukiman orang Maanyan hingga awal abad ke-16. Di sini masih terdapat tiang-tiang bekas rumah kuno, terbuat dari kayu besi yang masih tersisa sampai sekarang, terletak 24 km dari kota Banjarmasin arah ke lapangan terbang Syamsuddin Noor.
Belontang.
Tempat ditemukan Belontang dan makam kuno dari kayu besi terletak di Liang Anggang. Belontang dalam adat orang Maanyan adalah sebagai simbolis arwah orang yang sudah meninggal diadakan pesta adat secara sempurna.
Gunung Pematon.
Gunung Paramaton atau gunung Madu-Maanyan, tempat penyimpanan pusaka kerajaan Nansarunai, sesudah dirampas kembali dari Tanjung Negara atau Banjarmasin pada tahun 1362.
Sumur Pahit.
Di kota Martapura terdapat Belontang dan sumur kuno yang dinamakan Sumur Pahit, peninggalan orang Ma'anyan hingga abad ke-14. Sewaktu penggalian saluran pengairan dari waduk Riam Kanan ke arah Banjar Baru terdapat kuburan kuno orang Ma'anyan yang dipakai hingga abad ke-16.
Pemukiman Nansarunai kuno.
Di km 24 dari Martapura ke arah Rantau, 150 m kanan jalan terdapat sebuah gua dan tanah yang sedikit ditumbuhi pepohonan. Diduga tempat itu adalah bekas pemukiman yang disebut Nansarunai kuno hingga awal abad ke-13, dan belum mengenal pemerintahan sistem raja. Sesudah Nansarunai dipindahkan ke Banua Lawas, baru timbul pemerintahan dalam bentuk kerajaan serta lahirnya hukum adat yang dipakai oleh orang Maanyan hingga sekarang.
Pulau Kadap.
Daerah yang dinamakan Pulau Kadap, yaitu tempat pemusatan prajurit-prajurit Nansarunai, sebelum perang Nansarunai ke-2 tahun 1362.
Candi Laras.
Di daerah Margasari, terdapat candi Laras tempat pemujaan agama Hindu Syiwa, dari kerajaan Negara dipa abad ke-14 hingga abad ke-16. Di sini terdapat juga sebuah patung batu, berupa ujud kepala babi sebagai prasasti yang dibuat oleh orang Maanyan tahun 1363.
Negara, Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan.
Desa Negara, adalah tempat pemukiman bekas prajurit-prajurit Majapahit, terdiri dari orang Majapahit sendiri, orang Madura, orang Bugis dan orang-orang Nansarunai, setelah selesai perang Desember 1362, di sini terdapat :
Candi Agung di Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara.
Di kota Amuntai, terdapat Candi Agung yaitu tempat pemujaan agama dan Tambak wasi, yaitu tempat pembakaran mayat para prajurit Majapahit korban perang Nansarunai ke-1 pada bulan April 1358.
Berdasarkan uji sampel arang tahun 1996, candi dibangun kisaran tahun 242-226 SM(Kusmartono & Widianto, 1998:19-20)
Banyu Hirang, Danau Panggang, Hulu Sungai Utara.
Bertempat di Banyu Hirang, diselatan Kecamatan Danau Panggang terdapat :
Pasar Arba, Banua Lawas, Tabalong.
Di Pasar Arba atau Banua Lawas, adalah tempat kerajaan Nansarunai dari tahun 1309-1358, di sini terdapat peninggalan kuno antara lain :

</doc>
<doc id="85947" url="?curid=85947" title="Sonthi Boonyaratkalin">
Sonthi Boonyaratkalin

Jenderal Sonthi Boonyaratglin (bahasa Thai:สนธิ บุญยรัตกลิน, RTGS: Sonthi Bunyaratkalin) () adalah Panglima Angkatan Darat Kerajaan Thailand dan kepala Dewan Keamanan Nasional, sebuah junta militer yang menguasai kerajaan Thailand. Ia adalah panglima militer Muslim pertama di tengah para anggota militer yang mayoritas Buddha. Pada 19 September 2006, ia menjadi kepala pemerintahan "de facto" Thailand setelah terjadi kudeta tak berdarah di Thailand pada tahun 2006..
Sonthi lahir di Provinsi Pathum Thani. Nama kecilnya seringkali dieja pula Sondhi, sementara nama belakangnya sering pula dieja Boonyaratglin atau Boonyarakarin. Ia memiliki dua istri, Sukanya dan Piyada, walaupun secara hukum terdapat larangan dilakukannya bigami.
Awal karier.
Boonyaratkalin adalah lulusan Akademi Militer Chulachomklao dan pernah berperang di Perang Vietnam di pihak Amerika Serikat. Ia adalah mantan pemimpin Komando Perang Khusus, salah satu pasukan antigerilya paling elit di Thailand yang bermarkas di Lopburi.
Pada Agustus 2004, Sonthi diangkat menjadi Wakil Panglima Angkatan Darat. Berlawanan dengan dugaan masyarakat, Sonthi kemudian dipromosikan sebagai Panglima Angkatan Darat pada 1 Oktober 2005 menggantikan Jenderal Prawit Wongsuwan. Naiknya karier Sonthi ini didukung oleh mantan Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata yang telah pensiun, Jend. Surayud Chulanont dan Presiden Dewan Pertimbangan Agung Jenderal Prem Tinsulanonda. Kedua orang tersebut adalah penasihat Raja Bhumibol Adulyadej.
Di penghujung tahun 2006, Universitas Assumption menobatkannya sebagai "man of the year" Thailand. Predikat "Tokoh Thailand Tahun Ini" itu ditentukan berdasarkan jajak pendapat yang dilakukan universitas tersebut. Tidak kurang 35 responden menyebutkan namanya, sementara mantan perdana menteri Thaksin Shinawatra muncul di tempat kedua dengan 23,9 persen suara. Perdana Menteri Surayud Chulanont menduduki posisi ketiga dengan dukungan 19,1 suara. Peringkat keempat dalam daftar ditempati Prem Tinsulanonda.
Jajak pendapat yang dilakukan lembaga "polling" ABC tersebut melibatkan 4.609 responden di seluruh negeri. Survei dilakukan pada 13-30 Desember 2006 di 17 provinsi. Berdasar survei, 63 responden mengaku meragukan terciptanya stabilitas politik dalam kurun waktu enam bulan.
Konflik dengan Thaksin Shinawatra.
Sebagai Panglima Angkatan Darat, Sonthi berulang kali memberi jaminan kepada masyarakat bahwa tentara tidak akan ikut campur dalam krisis politik, meskipun ia pernah mengatakan bahwa "Baginda tentu merasa sedih" karena masalah-masalah politik negara itu. Ia juga pernah memprotes usaha Thaksin untuk mempromosikan sejumlah besar bekas teman sekelasnya dari Kelas 10 Sekolah Persiapan Akademi Angkatan Bersenjata ke satuan-satuan militer yang bertanggung jawab atas keamanan Bangkok.
Pergantian pimpinan militer tahunan pada 2006 ditunda karena adanya krisis politik, sebagai Pjs. Perdana Menteri, Thaksin Shinawatra menyangkal bahwa ia berencana untuk menyingkirkan Jend. Sonthi sebagai Panglima AD. Meskipun demikian, Jend. Sonthi mulai mengkonsolidasikan posisinya dengan memindahkan 129 perwira menengah di bawah jenderal-jenderal yang dianggapnya setia kepada PM. Sebagian pengamat melihat hal ini sebagai pesan kepada Thaksin bahwa Sonthi masih menguasai AD.
Pemberontakan di Thailand Selatan.
Setelah ditunjuk sebagai Panglima Angkatan Darat pada 2005, Sonthi mengungkapkan keyakinannya bahwa ia dapat memecahkan masalah pemberontakan di selatan. Ia mengklaim bahwa ia akan mengambil pendekatan yang "baru dan efektif" terhadap krisis dan bahwa "Tentara telah memperoleh informasi (tentang siapa tokoh-tokoh pemberontakan itu) dan akan melaksanakan tugas mereka". Jend. Sonthi diberikan tambahan kekuasaan eksekutif yang besar untuk memerangi pergolakan di Selatan. Akan tetapi, hingga 19 September 2006, Angkatan Darat mengakui bahwa mereka sebenarnya tidak mengetahui siapa para pemberontak tersebut. Peningkatan pemberontakan yang drastis di bawah pimpinannya di Angkatan Darat mengundang banyak kritik dari publik.
Ketika ditempatkan di Selatan, Sonthi menyebutkan bahwa para bekas pemberontak komunis mungkin memiliki peranan dalam pergolakan itu. Para pemimpin provinsi-provinsi selatan memperlihatkan sikap skeptis terhadap pernyataannya itu dan penyelidikan tidak mengungkapkan kaitan komunis apapun.
Sonthi juga dipersalahkan karena gagal menyelamatkan dua guru yang dipukuli hingga parah oleh para penculiknya pada Mei 2006. Satu di antara mereka, Juling Pangamoon, masih dalam keadaan koma dan menjadi terkenal karena mendapat perhatian yang khusus dari keluarga kerajaan Thailand.
Pada Agustus 2006, setelah 22 bank dibom secara bersamaan di provinsi Yala, Sonthi mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan kebijakan pemerintah dan mulai berunding dengan para pemimpin pemberontakan. Namun, ia mencatat bahwa "Kami masih belum tahu siap pemimpin kaum militan yang kita perangi". Dalam sebuah konferensi pers esok harinya, ia menyerang pemerintah yang mengkritik keputusannya untuk bernegoisasi dengan pemberontak, dan meminta agar pemerintah "Memberikan kebebasan kepada militer dan membiarkannya menjalankan tugasnya." Setelah itu, para pemberontak mengebom 6 toko serba ada di kota Hat Yai, yang sampai saat itu bebas dari kegiatan-kegiatan pemberontak. Seperti biasa, identitas pemberontak tersebut tidak diketahui. Pada 8 September, Wakil PM Chidchai Vanasatidya memberikan Sonthi kekuasaan tambahan untuk lebih mampu menghadapi pemberontakan. Namun, pada 16 September 2006, militer mengakui bahwa mereka masih tidak tahu dengan siapa mereka harus berunding.
Tiga hari kemudian, Sonthi memimpin kudeta terhadap pemerintahan PM Thaksin Shinawatra. Chidchai Vanasatidya dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya ditangkap.
Kudeta militer.
Pada 19 September 2006, Sonthi memimpin kudeta militer tak berdarah terhadap PM Thaksin Shinawatra, yang saat itu sedang menghadiri Sidang Umum PBB di New York City, Amerika Serikat. Kudeta ini dilancarkan karena Thaksin dianggap tidak kunjung menyelesaikan konflik dan ketegangan yang berlarut-larut dan korupsi di negara itu. Selain itu, Thaksin juga berbenturan dengan Sonthi dalam masalah penanganan pergolakan di selatan Thailand. Sonthi lebih menyukai penyelesaian damai lewat perundingan dengan pihak pemberontak, sementara Thaksin lebih menyukai pendekatan kekerasan. Sonthi berjanji akan mengembalikan kekuasaan kepada pemerintahan yang demokratis, namun tidak mengatakan kapan hal itu akan terjadi.
Sonthi membentuk Dewan Pembaruan Administrasi yang terdiri atas seluruh pimpinan angkatan Thailand:
Dewan juga menetapkan diberlakukannya Undang-undang Keadaan Darurat dan mengumumkan kesetiaannya kepada raja. Stasiun-stasiun televisi dan radio disita, kantor-kantor pemerintah, bank, sekolah, dan bursa saham ditutup selama satu hari.
Raja Bhumibol Adulyadej yang sangat dihormati rakyat Thailand, menyatakan dukungannya terhadap Sonthi, dan menunjuknya sebagai ketua Dewan "Demi menciptakan kedamaian di seluruh negeri," demikian diberitakan oleh televisi pemerintah.
Selama dua minggu Sonthi akan bertindak sebagai perdana menteri, sampai pemimpin yang baru dipilih oleh Dewan Pembaruan Administratif.
Sementara itu diumumkan pula bahwa Thaksin Shinawatra dapat dikenai tuntutan atas tindakan-tindakannya yang melanggar hukum.
Kudeta yang dipimpin Sonthi banyak mendapat kecaman dari sejumlah pemimpin negara lain seperti Presiden George W. Bush dari Amerika Serikat dan kelompok-kelompok pembela hak-hak asasi manusia. Namun, berbeda dengan kudeta militer pada masa-masa sebelumnya di Thailand, rakyat Thailand sendiri tampaknya mendukung langkah militer kali ini. Apalagi tindakan Sonthi sendiri didukung oleh Raja.

</doc>
<doc id="85950" url="?curid=85950" title="Kongres Meksiko">
Kongres Meksiko

Kongres Meksiko (resminya: Congreso de la Unión atau Kongres Uni) adalah cabang legislatif pemerintahan Meksiko. Struktur dan tanggung jawabnya diuraikan dalam Pasal 50 hingga Pasal 79 dari Konstitusi Meksiko 1917. 
Kongres Meksiko menganut sistem dua kamar – artinya, ia terdiri atas dua Majelis. Majelis tingginya adalah Senat "(Cámara de Senadores" atau "Senado)". Majelis rendahnya adalah Dewan Perwakilan "(Cámara de Diputados)". 
Istilah.
Ada kebiasaan untuk menyebut masing-masing periode Dewan dengan angka Romawi untuk menunjukkan masa kerjanya. Jadi, Kongres yang sekarang (yang masa kerjanya dari 2006 hingga 2009) dikenal sebagai "Dewan Legislatif LX"; Kongres yang sebelumnya (yang masa kerjanya berlangsung dari 2003 hingga 2006) adalah "Dewan Legislatif LIX," dan seterusnya. 

</doc>
<doc id="85958" url="?curid=85958" title="Laba-laba">
Laba-laba

Laba-laba, atau disebut juga labah-labah, adalah sejenis hewan berbuku-buku (arthropoda) dengan "dua segmen tubuh", "empat pasang kaki", tak bersayap, dan tak memiliki mulut pengunyah. Semua jenis laba-laba digolongkan ke dalam ordo Araneae; dan bersama dengan kalajengking, ketonggeng, tungau —semuanya berkaki delapan— dimasukkan ke dalam kelas Arachnida. Bidang studi mengenai laba-laba disebut "arachnologi".
Araneae adalah ordo terbesar dalam arachnida dan peringkat ketujuh dalam total keragaman spesies di antara seluruh ordo organismse. Laba-laba dapat ditemukan di seluruh dunia di setiap benua kecuali di Antarktika, dan telah bertahan lama di hampir semua habitat dengan perkecualian kolonisasi udara dan laut. , sedikitnya 45.800 spesies dan 114 suku laba-laba telah dicatat oleh para taksonomis. Tetapi, telah terjadi perpecahan di dalam komunitas ilmiah mengenai cara semua suku-suku tersebut diklasifikasikan karena sejak tahun 1900 telah ada lebih dari 20 klasifikasi berbeda telah diusulkan.
Laba-laba merupakan hewan pemangsa (karnivora), bahkan kadang-kadang kanibal. Mangsa utamanya adalah serangga. Hampir semua jenis laba-laba, dengan perkecualian sekitar 150 spesies dari suku Uloboridae dan Holarchaeidae, dan subordo Mesothelae, mampu menginjeksikan bisa melalui sepasang taringnya kepada musuh atau mangsanya. Meski demikian, dari puluhan ribu spesies yang ada, hanya sekitar 200 spesies yang gigitannya dapat membahayakan manusia.
Tidak semua laba-laba membuat jaring untuk menangkap mangsa, akan tetapi semuanya mampu menghasilkan benang sutera—yakni helaian serat protein yang tipis namun kuat—dari kelenjar (disebut "spinneret") yang terletak di bagian belakang tubuhnya. Serat sutera ini amat berguna untuk membantu pergerakan laba-laba, berayun dari satu tempat ke tempat lain, menjerat mangsa, membuat kantung telur, melindungi lubang sarang, dan lain-lain.
Morfologi.
Tak seperti serangga yang memiliki tiga bagian tubuh, laba-laba hanya memiliki dua. Segmen bagian depan disebut "cephalothorax" atau "prosoma", yang sebetulnya merupakan gabungan dari kepala dan dada (toraks). Sedangkan segmen bagian belakang disebut "abdomen" (perut) atau "opisthosoma". Antara "cephalothorax" dan "abdomen" terdapat penghubung tipis yang dinamai "pedicle" atau "pedicellus".
Pada "cephalothorax" melekat empat pasang kaki, dan satu sampai empat pasang mata. Selain sepasang rahang bertaring besar (disebut "chelicera"), terdapat pula sepasang atau beberapa alat bantu mulut serupa tangan yang disebut "pedipalpus". Pada beberapa jenis laba-laba, pedipalpus pada hewan jantan dewasa membesar dan berubah fungsi sebagai alat bantu dalam perkawinan.
Laba-laba tidak memiliki mulut atau gigi untuk mengunyah. Sebagai gantinya, mulut laba-laba berupa alat pengisap untuk menyedot cairan tubuh mangsanya.
Indera.
Mata pada laba-laba umumnya merupakan mata tunggal (mata berlensa tunggal), dan bukan mata majemuk seperti pada serangga. Kebanyakan laba-laba memiliki penglihatan yang tidak begitu baik, tidak dapat membedakan warna, atau hanya sensitif pada gelap dan terang. Laba-laba penghuni gua bahkan ada yang buta. Perkecualiannya terdapat pada beberapa jenis laba-laba pemburu yang mempunyai penglihatan tajam dan bagus, termasuk dalam mengenali warna.
Untuk menandai kehadiran mangsanya pada umumnya laba-laba mengandalkan getaran, baik pada jaring-jaring suteranya maupun pada tanah, air, atau tempat yang dihinggapinya. Ada pula laba-laba yang mampu merasai perbedaan tekanan udara. Indera peraba laba-laba terletak pada rambut-rambut di kakinya.
Pemangsaan.
Kebanyakan laba-laba memang merupakan "predator" (pemangsa) penyergap, yang menunggu mangsa lewat di dekatnya sambil bersembunyi di balik daun, lapisan daun bunga, celah bebatuan, atau lubang di tanah yang ditutupi kamuflase. Beberapa jenis memiliki pola warna yang menyamarkan tubuhnya di atas tanah, batu atau pepagan pohon, sehingga tak perlu bersembunyi.
Laba-laba penenun (misalnya anggota suku Araneidae) membuat jaring-jaring sutera berbentuk kurang lebih bulat di udara, di antara dedaunan dan ranting-ranting, di muka rekahan batu, di sudut-sudut bangunan, di antara kawat telepon, dan lain-lain. Jaring ini bersifat lekat, untuk menangkap serangga terbang yang menjadi mangsanya. Begitu serangga terperangkap jaring, laba-laba segera mendekat dan menusukkan taringnya kepada mangsa untuk melumpuhkan dan sekaligus mengirimkan enzim pencerna ke dalam tubuh mangsanya.
Sedikit berbeda, laba-laba pemburu (seperti anggota suku Lycosidae) biasanya lebih aktif. Laba-laba jenis ini biasa menjelajahi pepohonan, sela-sela rumput, atau permukaan dinding berbatu untuk mencari mangsanya. Laba-laba ini dapat mengejar dan melompat untuk menerkam mangsanya.
Bisa yang disuntikkan laba-laba melalui taringnya biasanya sekaligus mencerna dan menghancurkan bagian dalam tubuh mangsa. Kemudian perlahan-lahan cairan tubuh beserta hancuran organ dalam itu dihisap oleh si pemangsa. Berjam-jam laba-laba menyedot cairan itu hingga bangkai mangsanya mengering. Laba-laba yang memiliki rahang ("chelicera") kuat, bisa lebih cepat menghabiskan makanannya dengan cara merusak dan meremuk tubuh mangsa dengan rahang dan taringnya itu. Tinggal sisanya berupa bola-bola kecil yang merupakan remukan tubuh mangsa yang telah mengisut.
Beberapa laba-laba penenun memiliki kemampuan membungkus tubuh mangsanya dengan lilitan benang-benang sutera. Kemampuan ini sangat berguna terutama jika si mangsa memiliki alat pembela diri yang berbahaya, seperti lebah yang mempunyai sengat; atau jika laba-laba ingin menyimpan mangsanya beberapa waktu sambil menanti saat yang lebih disukai untuk menikmatinya belakangan.
Keragaman Jenis.
Hingga Februari 2016, sekitar 45.800 spesies laba-laba telah dipertelakan, dan digolong-golongkan ke dalam 114 suku. Tetapi, mengingat bahwa hewan ini begitu beragam, banyak di antaranya yang bertubuh amat kecil, seringkali tersembunyi di alam, dan bahkan banyak spesimen di museum yang belum terdeskripsi dengan baik, diyakini bahwa kemungkinan ragam jenis laba-laba seluruhnya dapat mencapai 200.000 spesies.
Ordo laba-laba ini selanjutnya terbagi atas tiga golongan besar pada aras subordo, yakni:

</doc>
<doc id="85959" url="?curid=85959" title="Disleksia">
Disleksia

Disleksia () adalah sebuah gangguan dalam perkembangan baca-tulis yang umumnya terjadi pada anak menginjak usia 7 hingga 8 tahun. Ditandai dengan kesulitan belajar membaca dengan lancar dan kesulitan dalam memahami meskipun normal atau di atas rata-rata. Ini termasuk kesulitan dalam penerapan disiplin Ilmu Fonologi, kemampuan bahasa/pemahaman verbal. Diseleksia adalah kesulitan belajar yang paling umum dan gangguan membaca yang paling dikenal. Ada kesulitan-kesulitan lain dalam membaca namun tidak berhubungan dengan disleksia.
Beberapa melihat disleksia sebagai sebuah perbedaan akan kesulitan membaca akibat penyebab lain, seperti kekurangan non-neurologis dalam penglihatan atau pendengaran atau lemah dalam memahami instruksi bacaan. Ada 3 aspek kognitif penderita disleksia yaitu Pendengaran, Penglihatan, dan Perhatian. Disleksia mempengaruhi perkembangan bahasa seseorang.
Penderita disleksia secara fisik tidak akan terlihat sebagai penderita. Disleksia tidak hanya terbatas pada ketidakmampuan seseorang untuk menyusun atau membaca kalimat dalam urutan terbalik tetapi juga dalam berbagai macam urutan, termasuk dari atas ke bawah, kiri dan kanan, dan sulit menerima perintah yang seharusnya dilanjutkan ke memori pada otak. Hal ini yang sering menyebabkan penderita disleksia dianggap tidak konsentrasi dalam beberapa hal. Dalam kasus lain, ditemukan pula bahwa penderita tidak dapat menjawab pertanyaan yang seperti uraian, panjang lebar.
Para peneliti menemukan disfungsi ini disebabkan oleh kondisi dari biokimia otak yang tidak stabil dan juga dalam beberapa hal akibat bawaan keturunan dari orang tua.
Ada dua tipe disleksia, yaitu "developmental dyslexsia" (bawaan sejak lahir) dan "aquired dyslexsia" (didapat karena gangguan atau perubahan cara otak kiri membaca). "Developmental dyslexsia" diderita sepanjang hidup pasien dan biasanya bersifat genetik. Beberapa penelitian menyebutkan bahwa penyakit ini berkaitan dengan disfungsi daerah abu-abu pada otak. Disfungsi tersebut berhubungan dengan perubahan konektivitas di area fonologis (membaca). Beberapa tanda-tanda awal disleksia bawaan adalah telat berbicara, artikulasi tidak jelas dan terbalik-balik, kesulitan mempelajari bentuk dan bunyi huruf-huruf, bingung antara konsep ruang dan waktu, serta kesulitan mencerna instruksi verbal, cepat, dan berurutan. Pada usia sekolah, umumnya penderita disleksia dapat mengalami kesulitan menggabungkan huruf menjadi kata, kesulitan membaca, kesulitan memegang alat tulis dengan baik, dan kesulitan dalam menerima.
Klasifikasi.
Secara Internasional, tidak ada definisi khusus tentang disleksia meski demikian umumnya berpendapat sebagai sebuah gangguan dalam menulis, membaca, maupun berbicara. Lebih dari 60 terkait nama digunakan untuk menggambarkan manifestasi, karakter, atau sebab-kejadian. Federasi Neurologi Dunia menjelaskan disleksia sebagai,"sebuah gangguan manifestasi kesulitan dalam belajar membaca di luar instruksi konvensional, kecerdasan memadai, dan kesempatan untuk bersosialisasi. Banyak yang mengartikan dari hasil penelitian dan organisasi di seluruh dunia adalah deskripsi murni atau perwujudan teori kausal.
Tanda dan gejala.
Pada anak usia dini, tanda-tanda gejala awal yang dapat didiagnosa adalah keterlambatan dalam berkomunikasi (pengucapan), huruf terbalik satu sama lain atau menulis seperti dalam bayangan cermin, serta kesulitan dalam memahami arah kiri ke kanan atau sebaliknya, dan mudah terganggu dengan kejadian dimasa lampau. Umur anak-anak penderita disleksia di sekolah bisa berbeda satu sama lain. Gejala-gejala dapat termasuk kesulitan mengidentifikasi atau menghasilkan kata-kata berima, atau menghitung suku kata dalam kata-kata (kesadaran fonologi).
Bahasa.
Kompleksitas ortografi suatu bahasa secara tidak langsung berpengaruh dalam seberapa sulit untuk belajar membaca suatu bahasa. Misalnya, bahasa Inggris memiliki kompleksitas ortografi dalam Sistem Penulis Huruf Alfabetnya, dengan kompleksitas struktur bahasanya yang menggunakan corak ejaan pada beberapa tahap: dasar-dasar, korespondensi suaru huruf, silabel, maupun morfem. Bahasa lain, seperti bahasa Jepang atau Mandarin, menggunakan sistem kepenulisan logo-grafik. Hal ini bisa dilihat dari susunan kata yang tidak berhubungan langsung dengan cara pengucapannya yang menjadi salah satu jenis kesulitan penderita disleksia.
Kondisi terkait.
Beberapa kesenjangan belajar yang mirip dengan disleksia, tetapi belum jelas apakah kesenjangan belajar ini dipengaruhi oleh perkembangan saraf otak yang akhirnya menyebabkan disleksia. Kesenjangan-kesenjangan ini meliputi:
Penyebab.
Para peneliti sudah berusaha untuk menemukan dasar biologis disleksia sejak pertama kali teridentifikasi oleh Oswald Berkhan pada tahun 1881 sedang istilah disleksia muncul pada tahun 1887 oleh Rudolf Berlin. Teori-teori dari etiologi disleksia telah berkembang sedemikian rupa. Di antarapenyebab disleksia yaitu kerangka/anatomi saraf, faktor keturunan/genetik, pengaruh interaksi lingkungan.
Pengobatan dan terapi.
Melalui strategi kompensasi dan terapi, penderita disleksia dapat belajar membaca dan menulis dengan memberi dukungan semangat untuk belajar. Ada beberapa cara atau teknis yang dapat dikelola atau bahkan memperendah risiko terkena disleksia. Menghilangkan stress dan kecemasan diri kadang bisa meningkatkan pemahaman tertulis.
Untuk interaksi disleksia dengan sistem penulisan alfabet, tujuan dasar adalah untuk meningkatkan kepedulian hubungan antara huruf-huruf dan pengucapannya (bunyi), dan untuk menghubungkannya dimulai dengan mengajarinya membaca dan bertutur kemudian memadukan antara bunyi kedalam kata-kata. Telah ditemukan bahwa melatih fokus pada membaca dan bertutur menghasilkan hasil yang lebih memuaskan ketimbang pelatihan fonologis. Tokoh-tokoh terkenal yang diketahui mempunyai disfungsi disleksia adalah Albert Einstein, Steve Jobs, Richard Branson, Tom Cruise, Bella Thorne, Orlando Bloom, Whoopi Goldberg, Lee Kuan Yew Vanessa Amorosi, Florence Welch, Jim Caviezel, Abiseckh Bachan, dan Thomas Alva Edison. Film yang mengangkat tentang penderita disleksia adalah Taare Zameen Par ("Like stars on Earth").
Meskipun demikian, perlu sebuah kesadaran bahwa para penderita disleksia bukanlah keterbelakangan mental. Ini lebih kepada keterlambatan dalam proses belajar membaca dan bertutur. Mereka bukan malah dijauhi maupun dikucilkan, akan tetapi mereka adalah anak-anak yang mempunyai bakat tersendiri. Pengarahan serta pengajaran yang tepat akan membuahkan hasil. Kepedulian menjadi kunci dari keberhasilan belajar anak penderita disleksia. Setiap anak itu unik, memiliki bakat tersendiri. Anak penderita disleksia bukanlah anak yang idiot, malas belajar, atau tidak mau belajar. Akan tetapi memang mereka mengalami kesulitan dalam belajarnya. Karena setiap pemahaman setiap anak tidaklah sama. Tolak ukurnya tidak dapat dilihat dari perbandingan. Orang tua dan guru menjadi pemeran utama dalam mendidik anak penderita disleksia. Mereka bukan untuk dijauhi tapi untuk didekati.

</doc>
<doc id="85961" url="?curid=85961" title="Nurul Arifin">
Nurul Arifin

Nurul Qomaril Arifin (), atau lebih dikenal dengan nama Nurul Arifin, adalah salah satu Aktris senior Indonesia. Dia menikah dengan Mayong Suryolaksono dan sekarang menjadi anggota DPR dari Fraksi Golkar periode 2004 - 2009 dan 2009-2014 untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat VII. Saat ini ia menjabat sebagai Wakil Sekjen DPP Partai Golkar . Ia juga masih menjadi anggota Teman Serikat di Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.

</doc>
<doc id="85963" url="?curid=85963" title="Murtad">
Murtad

Murtad adalah sikap mengganti atau meninggalkan suatu agama yang dilakukan oleh seseorang, sehingga ia menjadi ingkar terhadap agama yang diyakini sebelumnya.
Etimologi.
Murtad berasal dari bahasa Arab yang bermakna "keluar".
Dalam Islam.
Dari segi istilah murtad berarti meninggalkan atau keluar dari agama Islam dan memeluk agama lain. Murtad bisa melalui perkataan atau melalui perbuatan atau itikad, kepercayaan dan keyakinan hati.
Dalam Kristen.
Kemurtadan dalam kekristenan mengacu pada penolakan Kekristenan oleh seseorang yang sebelumnya adalah seorang pengikut perjuangan Yesus. Istilah Apostasy berasal dari kata Yunani apostasia ("ἀποστασία") yang berarti pembelotan, pemberontakan atau pemberontakan. Istilah ini juga digambarkan sebagai "sengaja keluar, atau memberontak melawan kebenaran Kristen. Murtad adalah penolakan terhadap Kristus dengan orang yang telah menjadi Kristen ..." "Murtad adalah kategori teologis menggambarkan mereka yang dengan sukarela dan sadar meninggalkan iman mereka kepada perjanjian Allah, dalam Yesus Kristus "". Peristiwa Yudas Iskariot ketika bersekongkol dan memberi tahu tempat Yesus dan murid-muridnya kepada pasukan Romawi dan orang Yahudi yang sudah diramalkan oleh Yesus Kristus juga menjadi icon kemurtadan dalam Kekristenan.
Dalam pandangan teologi umum, murtad juga diartikan sebagai melepas iman Kristen demi sebuah nafsu, keinginan, kepuasan, ambisi, dan kekuasaan duniawi yang dianggap tidak setia mengikut perjuangan Yesus.

</doc>
<doc id="85964" url="?curid=85964" title="Teuku">
Teuku

Teuku adalah gelar bangsawan untuk kaum pria dari suku Aceh. Teuku adalah seorang hulubalang atau "ulèë balang" dalam bahasa Acehnya. Sama seperti tradisi budaya patrilineal lainnya, gelar Teuku dapat diperoleh seorang anak laki-laki, bilamana ayahnya juga bergelar Teuku.
Banyak kekeliruan serta kesalah pahaman rakyat Indonesia dalam melafalkan atau menulis nama-nama tokoh Aceh, contohnya kesalahan dalam membedakan siapa yang Teuku dan Teungku.
Contoh:

</doc>
<doc id="85965" url="?curid=85965" title="Serangan Fajar">
Serangan Fajar

Serangan Fajar adalah film dokumenter drama perang Indonesia pada tahun 1982 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Amoroso Katamsi.
Sinopsis.
mengisahkan tentang 3 bagian drama sejarah yang menetukan nasib bangsa Indonesia pada tahun 1945, di mana perang telah berakhir dan Indonesia berusaha meraih kemerdekaannya. Kisah ini mengambil tokoh seorang paman dan keponakannya (Temon), di mana kisah ini menceritakan tentang sang paman yang berusaha untuk mendapatkan cinta dari gadis pujaannya sedangkan keponakannya sendiri lebih dalam usahanya dalam menunggu ayahnya yang berprofesi sebagai tentara kembali dari medan peperangan.
Pasca jatuhnya Soeharto.
Pada bulan September 1998, empat bulan setelah jatuhnya Soeharto, Menteri Penerangan Yunus Yosfiah menyatakan bahwa film ini tidak akan lagi menjadi bahan tontonan wajib, dengan alasan bahwa film ini adalah usaha untuk memanipulasi sejarah dan menciptakan kultus dengan Soeharto di tengahnya. TEMPO melaporkan pada 2012 bahwa Saleh Basarah dari Angkatan Udara Republik Indonesia telah mempengaruhi dikeluarkannya keputusan ini. Majalah ini menyatakan bahwa Basarah telah menghubungi Menteri Pendidikan Juwono Sudarsono dan memintanya untuk tidak menayangkan "Pengkhianatan G 30 S PKI", karena film ini telah merusak citra Angkatan Udara Republik Indonesia. Dua film lainnya, "Janur Kuning" dan "Serangan Fajar", kemudian juga dipengaruhi oleh keputusan tersebut; "Janur Kuning" menggambarkan Soeharto sebagai pahlawan di balik Serangan Umum 1 Maret 1949, sementara "Serangan Fajar" menunjukkan dia sebagai pahlawan utama Revolusi Indonesia. Pada saat itu TVRI tampaknya berusaha untuk menjauhkan diri dari mantan presiden Soeharto. Hal ini terjadi semasa periode penurunan status simbol-simbol yang berkaitan dengan peristiwa G30S, dan pada dekade 2000-an awal, versi non-pemerintah dari peristiwa kudeta G30S mudah didapatkan di Indonesia.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="85968" url="?curid=85968" title="Mr. T">
Mr. T

Mr. T (terlahir dengan nama Laurence Tureaud pada 21 Mei, 1952) adalah Afro-Amerika yang berjuluk "Song and Dance Man" dan dikenal dalam perannya sebagai Sgt. Bosco "B.A." Baracus pada serial televisi era 1980an "The A-Team" dan sebagai petinju "Clubber Lang" pada film tahun 1982 , "Rocky III". Dia juga dikenal sebagai artis yang sering menata rambutnya dan memakai perhiasan emas. Ia bertinggi 179 cm.
Album.
Mr. T pada tahun 1984 merilis album rap yang berjudul "Mr. T's Commandments", masih pada tahun 1984 ia mengeluarkan video yang mengajak anak-anak untuk sekolah dan menjauhi narkoba. Ia lalu mengeluarkan album lagi, pada tahun yang sama dengan judul "Mr. T's Be Somebody (Or Be Somebody's Fool)", musik dan videonya dibuat dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="85978" url="?curid=85978" title="Will Smith">
Will Smith

Willard Christopher Smith, Jr. () adalah aktor Amerika Serikat peraih Academy Award dan Grammy Award untuk kategori artis hip hop dan komedian. Ia salah satu dari sekian banyak orang yang sukses di 3 media massa hiburan film, televisi, dan industri musik Amerika Serikat.
Total penjualan album: 25 juta kopi

</doc>
<doc id="85979" url="?curid=85979" title="Bahasa Georgia">
Bahasa Georgia

Bahasa Georgia merupakan bahasa utama di Georgia, republik di Kaukasia dan jumlahnya kira-kira mencapai 4 juta jiwa, yang tersebar masing-masing di Georgia, Iran, Azerbaijan, Turki, dan Rusia. Bahasa Georgia ditulis dengan huruf "mkredeli".

</doc>
<doc id="85983" url="?curid=85983" title="Lari Georgia">
Lari Georgia

Lari Georgia adalah nama mata uang resmi negara Georgia. Mata uang ini pertama kali dipakai pada 2 Oktober 1995 menggantikan mata uang Rubel oleh Presiden Georgia (saat itu) Eduard Shevarnadze.

</doc>
<doc id="85989" url="?curid=85989" title="Sylvester Stallone">
Sylvester Stallone

Sylvester Gardenzio Stallone () adalah aktor, sutradara, dan penulis naskah film Amerika Serikat. Ia mempunyai nama panggilan "Sly". Nama tengahnya kadang-kadang dipanggil "Enzio," dan ada di A&E salah satu biografi aktor, "The Rocky Road to the Top", ibunya memberikan nama tengah "Gardenzio." Ia termasuk salah satu legenda besar yang sukses dalam film aksi laga, peran-perannya antara lain dalam serial "Rocky" dan "Rambo". Stallone keturunan Rusia dari keluarga Yahudi dari neneknya, namun dibesarkan secara Katolik.
Pendapatan.
"Avenging Angelo" (2002) - $20 juta
"D-Tox" (2002) - $20 juta
"Driven" (2001) - $20 juta
"Get Carter" (2000) - $20 juta
"Cop Land" (1997) - $60,000
"Daylight" (1996) - $20 juta
"Assassins" (1995) - $20 juta
"Judge Dredd" (1995) - $20 juta
"The Specialist" (1994) - $15 juta
"Demolition Man" (1993) - $15 juta
"Cliffhanger" (1993) - $15 juta
"Oscar" (1991) - $15 juta
"Rocky V" (1990) - $15 juta
"Tango & Cash" (1989) - $15 juta
"Lock Up" (1989) - $15 juta
"Rambo III" (1988) - $15 juta
"Over the Top" (1987) - $12 juta
"Rocky IV" (1985) - $15 juta
"Staying Alive" (1983) - $10 juta
"First Blood" (1982) - $3,5 juta
"Rocky II" (1982) - $10 juta
"Rocky" (1976) - $23 juta
"Death Race 2000" (1975) - $1,000/week
"Party at Kitty and Stud's" (1970) - $200

</doc>
<doc id="85990" url="?curid=85990" title="Insider trading">
Insider trading

Perdagangan orang dalam adalah sebutan bagi perdagangan saham atau sekuritas (contohnya obligasi) perusahaan oleh orang-orang dalam perusahaan tersebut. Dalam beberapa yurisdiksi, perdagangan orang dalam bisa dilakukan dan sah menurut hukum, namun istilah ini umumnya merujuk kepada kegiatan ilegal di lingkungan pasar finansial untuk mencari keuntungan yang biasanya dilakukan dengan cara memanfaatkan informasi internal, misalnya rencana-rencana atau keputusan-keputusan perusahaan yang belum dipublikasikan.
Pelarangan insider trading.
Praktik insider trading dilarang dibanyak negara karena akan dapat mempengaruhi kepercayaan investor terhadap pasar finansial suatu negara. Individu yang mempunyai informasi non publik dan memanfaatkannya dalam perdagangan saham atau sekuritas, memiliki kelebihan yang tidak dipunyai investor lain dan bisa mendapatkan keuntungan yang jauh melebihi investor lainnya.
Insider trading di Indonesia.
Di Indonesia, praktik insider trading dilarang berdasarkan Undang-Undang no. 8 tahun 1995 tentang pasar modal.
Berdasarkan undang-undang no 8 tahun 1995, yang dimaksud dengan insider yaitu orang yang bekerja di emiten atau perusahaan publik dan mengetahui informasi dalam perusahaan yang tidak diketahui publik.

</doc>
<doc id="85992" url="?curid=85992" title="Clint Eastwood">
Clint Eastwood

Clinton Eastwood, Jr. () adalah aktor, produser, komposer, dan sutradara film pemenang Academy Award asal Amerika Serikat. Eastwood terkenal dalam perannya sebagai jagoan dan bukan pahlawan, dikenal sebagai Inspektur 'Dirty' Harry Callahan dalam serial "Dirty Harry" dan Man with No Name dalam film-film Spaghetti Western karya Sergio Leone. Tinggi badan 193 cm.

</doc>
<doc id="85995" url="?curid=85995" title="Cuba Gooding, Jr.">
Cuba Gooding, Jr.

Cuba Gooding, Jr. () adalah seorang pemeran Amerika Serikat pemenang Academy Award. Ia bertinggi 178 cm.

</doc>
<doc id="85996" url="?curid=85996" title="Evav">
Evav

Evav adalah adjektif dalam bahasa Kei yang digunakan oleh penduduk asli kepulauan Kei untuk menerangkan diri (Tomat Evav = Orang Evav), bahasa (Veveu Evav = Bahasa Evav), gugusan kepulauan yang didiami mereka (Nuhu Evav = Kepulauan Evav), dan beberapa benda yang mereka anggap asli berasal dari kepulauan mereka (Kokat Evav = Beras Evav/Beras Merah). 
kata Adjektif "evav" juga digunakan dalam pengertian lokal atau setempat, oleh karena itu lawan kata dari evav adalah adjectiva "mav" yang berarti asing, non-evav, non-lokal, dari seberang, luar negeri.
Berdasarkan tradisi lisan, nama Evav berasal dari gabungan kata ay (Pohon) vaav (Babi), karena konon awalnya kepulauan ini merupakan habitat babi hutan dalam jumlah besar, dan seluruh permukaan tanahnya ditumbuhi pepohonan, terutama jenis kayu besi.
Kata Evav hanya digunakan oleh warga kepulauan Kei dalam percakapan dengan menggunakan bahasa Kei. Jika bercakap dalam bahasa lain, misalnya bahasa Indonesia, maka kata Kei digunakan sebagai padanan Evav.

</doc>
<doc id="85998" url="?curid=85998" title="Upacara minum teh (Jepang)">
Upacara minum teh (Jepang)

Teh disiapkan secara khusus oleh orang yang mendalami seni upacara minum teh dan dinikmati sekelompok tamu di ruangan khusus untuk minum teh yang disebut "chashitsu". Tuan rumah juga bertanggung jawab dalam mempersiapkan situasi yang menyenangkan untuk tamu seperti memilih lukisan dinding ("kakejiku"), bunga ("chabana"), dan mangkuk keramik yang sesuai dengan musim dan status tamu yang diundang.
Teh tidak hanya dituang dengan air panas dan diminum, tetapi sebagai seni dalam arti luas. Upacara minum teh mencerminkan kepribadian dan pengetahuan tuan rumah yang mencakup antara lain tujuan hidup, cara berpikir, agama, apresiasi peralatan upacara minum teh dan cara meletakkan benda seni di dalam ruangan upacara minum teh ("chashitsu") dan berbagai pengetahuan seni secara umum yang bergantung pada aliran upacara minum teh yang dianut.
Seni upacara minum teh memerlukan pendalaman selama bertahun-tahun dengan penyempurnaan yang berlangsung seumur hidup. Tamu yang diundang secara formal untuk upacara minum teh juga harus mempelajari tata krama, kebiasaan, basa-basi, etiket meminum teh dan menikmati makanan kecil yang dihidangkan.
Pada umumnya, upacara minum teh menggunakan teh bubuk matcha yang dibuat dari teh hijau yang digiling halus. Upacara minum teh menggunakan matcha disebut "matchadō", sedangkan bila menggunakan teh hijau jenis "sencha" disebut "senchadō".
Dalam percakapan sehari-hari di Jepang, upacara minum teh cukup disebut sebagai "ocha" (teh). Istilah "ocha no keiko" bisa berarti belajar mempraktikkan tata krama penyajian teh atau belajar etiket sebagai tamu dalam upacara minum teh.
Sejarah.
Lu Yu (Riku U) adalah seorang ahli teh dari dinasti Tang di Tiongkok yang menulis buku berjudul "Ch'a Ching" (茶经) atau Chakyō (bahasa Inggris: "Classic of Tea"). Buku ini merupakan ensiklopedia mengenai sejarah teh, cara menanam teh, sejarah minum teh, dan cara membuat dan menikmati teh.
Produksi teh dan tradisi minum teh dimulai sejak zaman Heian setelah teh dibawa masuk ke Jepang oleh duta kaisar yang dikirim ke dinasti Tang. Literatur klasik Nihon Kōki menulis tentang Kaisar Saga yang sangat terkesan dengan teh yang disuguhkan pendeta bernama Eichu sewaktu mengunjungi Provinsi Ōmi pada tahun 815. Catatan dalam Nihon Kōki merupakan sejarah tertulis pertama tentang tradisi minum teh di Jepang.
Pada masa itu, teh juga masih berupa teh hasil fermentasi setengah matang mirip Teh Oolong yang dikenal sekarang ini. Teh dibuat dengan cara merebus teh di dalam air panas dan hanya dinikmati di beberapa kuil agama Buddha. Teh belum dinikmati di kalangan terbatas sehingga kebiasaan minum teh tidak sempat menjadi populer.
Di zaman Kamakura, pendeta Eisai dan Dogen menyebarkan ajaran Zen di Jepang sambil memperkenalkan "matcha" yang dibawanya dari Tiongkok sebagai obat. Teh dan ajaran Zen menjadi populer sebagai unsur utama dalam penerangan spiritual. Penanaman teh lalu mulai dilakukan di mana-mana sejalan dengan makin meluasnya kebiasaan minum teh.
Permainan tebak-tebakan daerah tempat asal air yang diminum berkembang di zaman Muromachi. Permainan tebak-tebakan air minum disebut Tōsui dan menjadi populer sebagai judi yang disebut Tōcha. Pada Tōcha, permainan berkembang menjadi tebak-tebakan nama merek teh yang yang diminum.
Pada masa itu, perangkat minum teh dari dinasti Tang dinilai dengan harga tinggi. Kolektor perlu mengeluarkan banyak uang untuk bisa mengumpulkan perangkat minum teh dari Tiongkok. Acara minum teh menjadi populer di kalangan daimyo yang mengadakan upacara minum teh secara mewah menggunakan perangkat minum teh dari Tiongkok. Acara minum teh seperti ini dikenal sebagai "Karamono suki" dan ditentang oleh nenek moyang ahli minum teh Jepang yang bernama Murata Jukō. Menurut Jukō, minuman keras dan perjudian harus dilarang dari acara minum teh. Acara minum teh juga harus merupakan sarana pertukaran pengalaman spiritual antara pihak tuan rumah dan pihak yang dijamu. Acara minum teh yang diperkenalkan Jukō merupakan asal usul upacara minum teh aliran Wabicha.
Wabicha dikembangkan oleh seorang pedagang sukses dari kota Sakai bernama Takeno Shōō dan disempurnakan oleh murid ("deshi") yang bernama Sen no Rikyū di zaman Azuchi Momoyama. Wabicha ala Rikyū menjadi populer di kalangan samurai dan melahirkan murid-murid terkenal seperti Gamō Ujisato, Hosokawa Tadaoki, Makimura Hyōbu, Seta Kamon, Furuta Shigeteru, Shigeyama Kenmotsu, Takayama Ukon, Rikyū Shichitetsu. Selain itu, dari aliran Wabicha berkembang menjadi aliran-aliran baru yang dipimpin oleh daimyo yang piawai dalam upacara minum teh seperti Kobori Masakazu, Katagiri Sekijū dan Oda Uraku. Sampai saat ini masih ada sebutan "Bukesadō" untuk upacara minum teh gaya kalangan samurai dan "Daimyōcha" untuk upacara minum teh gaya daimyō.
Sampai di awal zaman Edo, ahli upacara minum teh sebagian besar terdiri dari kalangan terbatas seperti daimyo dan pedagang yang sangat kaya. Memasuki pertengahan zaman Edo, penduduk kota yang sudah sukses secara ekonomi dan membentuk kalangan menengah atas secara beramai-ramai menjadi peminat upacara minum teh.
Kalangan penduduk kota yang berminat mempelajari upacara minum teh disambut dengan tangan terbuka oleh aliran Sansenke (tiga aliran Senke: Omotesenke, Urasenke dan Mushanokōjisenke) dan pecahan aliran Senke.
Kepopuleran upacara minum teh menyebabkan jumlah murid menjadi semakin banyak sehingga perlu diatur dengan suatu sistem. Iemoto seido adalah peraturan yang lahir dari kebutuhan mengatur hierarki antara guru dan murid dalam seni tradisional Jepang.
Joshinsai (guru generasi ke-7 aliran Omotesenke) dan Yūgensai (guru generasi ke-8 aliran Urasenke) dan murid senior Joshinsai yang bernama Kawakami Fuhaku (Edosenke generasi pertama) kemudian memperkenalkan metode baru belajar upacara minum teh yang disebut Shichijishiki. Upacara minum teh dapat dipelajari oleh banyak murid secara bersama-sama dengan metode Shichijishiki.
Berbagai aliran upacara minum teh berusaha menarik minat semua orang untuk belajar upacara minum teh, sehingga upacara minum teh makin populer di seluruh Jepang. Upacara minum teh yang semakin populer di kalangan rakyat juga berdampak buruk terhadap upacara minum teh yang mulai dilakukan tidak secara serius seperti sedang bermain-main.
Sebagian guru upacara minum teh berusaha mencegah kemunduran dalam upacara minum teh dengan menekankan pentingnya nilai spiritual dalam upacara minum teh. Pada waktu itu, kuil Daitokuji yang merupakan kuil sekte Rinzai berperan penting dalam memperkenalkan nilai spiritual upacara minum teh sekaligus melahirkan prinsip Wakeiseijaku yang berasal dari upacara minum teh aliran Rikyū.
Di akhir Keshogunan Tokugawa, Ii Naosuke menyempurnakan prinsip Ichigo ichie (satu kehidupan satu kesempatan). Pada masa ini, upacara minum teh yang sekarang dikenal sebagai "sadō" berhasil disempurnakan dengan penambahan prosedur sistematis yang riil seperti "otemae" (teknik persiapan, penyeduhan, penyajian teh) dan masing-masing aliran menetapkan gaya serta dasar filosofi yang bersifat abstrak.
Memasuki akhir zaman Edo, upacara minum teh yang menggunakan matcha yang disempurnakan kalangan samurai menjadi tidak populer di kalangan masyarakat karena tata krama yang kaku. Masyarakat umumnya menginginkan upacara minum teh yang bisa dinikmati dengan lebih santai. Pada waktu itu, orang mulai menaruh perhatian pada teh sencha yang biasa dinikmati sehari-hari. Upacara minum teh yang menggunakan "sencha" juga mulai diinginkan orang banyak. Berdasarkan permintaan orang banyak, pendeta Baisaō yang dikenal juga sebagai Kō Yūgai menciptakan aliran upacara minum teh dengan sencha (Senchadō) yang menjadi mapan dan populer di kalangan sastrawan.
Pemerintah feodal yang ada di seluruh Jepang merupakan pengayom berbagai aliran upacara minum teh, sehingga kesulitan keuangan melanda berbagai aliran upacara minum teh setelah pemerintah feodal dibubarkan di awal era Meiji. Hilangnya bantuan finansial dari pemerintah feodal akhirnya digantikan oleh pengusaha sukses seperti Masuda Takashi lalu bertindak sebagai pengayom berbagai aliran upacara minum teh.
Pada tahun 1906, pelukis terkenal bernama Okakura Tenshin menerbitkan buku berjudul "The Book of Tea" di Amerika Serikat. Memasuki awal abad ke-20, istilah sadō atau chadō mulai banyak digunakan bersama-sama dengan istilah "cha no yu" atau Chanoyu.

</doc>
<doc id="85999" url="?curid=85999" title="Provinsi Lecce">
Provinsi Lecce

Provinsi Lecce adalah sebuah provinsi Italia. Ibu kotanya adalah Lecce. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.759 km² dan populasi 813.269 jiwa (2009).

</doc>
<doc id="86002" url="?curid=86002" title="Mangkuk">
Mangkuk

Mangkuk atau mangkok adalah alat yang berbentuk setengah lingkaran, terbuat dari porselen, batu, plastik, logam, atau gelas. Bentuknya yang setengah lingkaran digunakan untuk meletakkan makanan yang berkuah banyak (tidak mudah tumpah). Kadang-kadang kayu juga digunakan. Ada juga mangkuk yang berfungsi sebagai penghias ruangan, biasanya berupa mangkuk yang banyak hiasannya atau berbahan logam mulia atau batu mulia. Mangkuk juga ada bermacam-macam ukuran. Untuk mangkuk sekali pakai biasanya digunakan bahan dari kertas atau styrofoam.

</doc>
<doc id="86003" url="?curid=86003" title="Reno, Nevada">
Reno, Nevada

Reno adalah ibu kota Kabupaten Washoe, Nevada, Amerika Serikat. Pada tahun 2000, jumlah penduduk kota ini mencapai 180.480 jiwa (2000) dan merupakan kota terbesar kedua di negara bagian Nevada. Kota ini memiliki luas wilayah 179 km².
Pranala luar.
www.reno.gov

</doc>
<doc id="86004" url="?curid=86004" title="Eka Kurniawan">
Eka Kurniawan

Eka Kurniawan () adalah seorang penulis asal Indonesia. Ia menamatkan pendidikan tinggi dari Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. 
Ia terpilih sebagai salah satu "Global Thinkers of 2015" dari jurnal Foreign Policy.
Perjalanan.
Skripsinya diterbitkan dengan judul "Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis" (diterbitkan pertama kali oleh Yayasan Aksara Indonesia, 1999; diterbitkan kedua kali oleh Penerbit Jendela, 2002; dan diterbitkan ketiga kali oleh Gramedia Pustaka Utama, 2006). Karya fiksi pertamanya, sebuah kumpulan cerita pendek, diterbitkan setahun kemudian: "Corat-coret di Toilet" (Aksara Indonesia, 2000).
Debut novel pertamanya meraih banyak perhatian dari pembaca sastra Indonesia, "Cantik itu Luka" (terbit pertama kali oleh Penerbit Jendela, 2002; terbit kembali oleh Gramedia Pustaka Utama, 2004; diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang oleh Ribeka Ota dan diterbitkan oleh Shinpu-sha, 2006; dialihbahasakan oleh Annie Tucker (New Directions Publishing, 2015). Disusul kemudian oleh novel kedua, "Lelaki Harimau" (Gramedia Pustaka Utama, 2004) dialihbahasakan oleh Labodalih Sembiring dengan judul "Man Tiger" (Verso Books, 1 Oktober 2015). Pada tahun 2016, "Man Tiger" masuk nominasi panjang penghargaan The Man Booker International Prize 2016.
Karyanya yang lain adalah dua jilid kumpulan cerita pendek "Cinta tak Ada Mati" dan "Cerita-cerita Lainnya" (Gramedia Pustaka Utama, 2005), dan "Gelak Sedih" dan "Cerita-cerita Lainnya" (Gramedia Pustaka Utama, 2005; di dalamnya termasuk kumpulan cerita pendek "Corat-coret di Toilet)". Beberapa cerita pendeknya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Swedia. Pada tahun 2014 Eka kembali mengeluarkan novel yang berjudul "Seperti Dendam Rindu Harus Dibayar Tuntas", dan di awal tahun 2015 ini, buku kumpulan cerpennya yang berjudul "Perempuan Patah Hati yang Kembali Menemukan Cinta Melalui Mimpi" dirilis.
Kini tinggal di Jakarta bersama istrinya, penulis Ratih Kumala.

</doc>
<doc id="86012" url="?curid=86012" title="Drew Barrymore">
Drew Barrymore

Drew Blythe Barrymore () adalah aktris, pemeran film dan televisi serta produser dari Amerika Serikat. Sejak umur 7 tahun, ia sudah dikenal oleh publik luas, saat berakting pada film E.T. the Extra-Terrestrial (1982), arahan sutradara Steven Spielberg. 
Kehidupan pribadi.
Barrymore menikahi seorang bartender bar Welsh, Jeremy Thomas, dari 20 Maret sampai 28 April 1994, kemudian ia menikah dengan komedian Tom Green dari 7 Juli 2001 sampai 15 Oktober 2002. Pada tahun 2006 ia berkencan dengan drummer band The Strokes, Fabrizio Moretti. Drew Barrymore adalah Ibu wali dari Frances Bean Cobain, anak satu-satunya dari pasangan musisi Kurt Cobain (Nirvana) dan Courtney Love (Hole).

</doc>
<doc id="86013" url="?curid=86013" title="A-League">
A-League

A-League adalah kompetisi sepak bola profesional tingkat tertinggi di Australia. Namun, tim yang tergabung di dalamnya tidak hanya berasal dari Australia saja, tetapi juga terdapat klub yang berasal dari Selandia Baru. A-League memulai musim perdananya pada 2005/2006, yang mana pada musim pertama terdapat 8 tim. Tiga tim tambahan, Gold Coast United dan North Queensland Fury bergabung mulai musim 2009/10, dan Melbourne Heart bergabung mulai musim 2010/11. Juga pada musim 2010/11, tim North Queensland Fury dibubarkan oleh karena alasan finansial. Mulai musim 2011/12, Western Sydney Wanderers yang berbasis di Sydney Barat mulai bergabung.
Konsep A-League tidak jauh berbeda dengan MLS, yakni tidak adanya sistem degradasi dan promosi di A-League. Selain itu, di A-League juga terdapat sistem salary cap, yang mana mengatur mengenai penggajian para pemain. Hal ini dilakukan untuk menghemat pengeluaran klub. Namun, FFA selaku penyelenggara memperbolehkan tiap klub memiliki tiga pemain marquee yang mendapatkan gaji lebih besar dari yang telah diatur dalam salary cap.
Peserta.
Terdapat sepuluh tim dalam A-League. Sembilan tim berasal dari Australia dan satu tim berasal dari Selandia Baru.
Juara liga.
Ada dua jenis juara liga. Juara musim reguler (tim teratas di klasemen) disebut "Premiers" atau kadang "minor premier". Empat tim teratas kemudian bertanding lagi untuk memperebutkan gelar "Champions".
Juara musim reguler dan juara utama berhak mengikuti Liga Champions AFC.

</doc>
<doc id="86014" url="?curid=86014" title="Meg Ryan">
Meg Ryan

Meg Ryan terlahir dengan nama Margaret Mary Emily Anne Hyra () adalah seorang aktris Amerika Serikat yang spesialisasi perannya dalam komedi romantis, tetapi ia juga bekerja dalam genre film lainnya. Pemilik tinggi badan 173 cm ini, terkenal dan kaya-raya setelah membintangi film "When Harry Met Sally...", "Sleepless in Seattle", "French Kiss", "City of Angels", dan "You've Got Mail", karena kelima film yang ia perankan sebagai pemeran utama tersebut memperoleh keuntungan bersih lebih dari US$870 juta.

</doc>
<doc id="86015" url="?curid=86015" title="Titik G">
Titik G

Titik G atau Titik Gräfenberg () adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan area di dalam vagina, yang dilaporkan oleh banyak wanita merupakan titik sensitif yang bila distimulasi dapat menyebabkan gairah yang tinggi, orgasme yang sangat kuat dan ejakulasi wanita. "Titik Grafenberg" biasanya terletak sekitar satu sampai tiga inchi pada bagian atas (anterior) dinding vagina, dan area sensitif yang merupakan bagian dari prostat pada wanita. Juga bisa disebut daerah kecil pada area kemaluan wanita yang terletak di belakang tulang kemaluan dan mengelilingi uretra. Titik ini dinamakan berdasarkan nama seorang ahli kebidanan Jerman, Ernst Gräfenberg. 
Daerah ini sempat dipercaya sebagai daerah berkas saraf yang mengelilingi dinding vagina, namun kini dilaporkan bahwa titik ini adalah bagian dari spons uretra, di dekat kelenjar Skene yang homolog dengan prostat pada pria.
Titik ini juga terletak di ventral dari vagina, di tengah-tengah jarak antara tulang kemaluan dan leher rahim. Ketika titik ini terangsang, maka timbul rasa sensasi seperti rasa buang air kecil, namun bila titik ini bekerja saat berhubungan seks maka akan menjadi rasa kenikmatan seksual (Shibley Hyde, J. and DeLamater, J.D., Understanding Human Sexuality, Eighth Edition (2003)).
Bagi beberapa wanita, titik ini dapat menjadi tempat stimulasi utama untuk menuju orgasme saat berhubungan seks.

</doc>
<doc id="86021" url="?curid=86021" title="Kebakaran Besar London">
Kebakaran Besar London

Kebakaran Besar London adalah suatu peristiwa kebakaran hebat yang melanda kota London, Inggris pada hari Minggu, 2 September hingga hari Rabu, 5 September 1666. Kebakaran ini memusnahkan sebagian besar wilayah kota, namun tidak berhasil mencapai distrik aristokrat di Westminster, Istana Raja Charles II di Whitehall, dan sebagian besar kawasan kumuh di pinggiran kota. Kebakaran Besar London menghanguskan sekitar 13.200 rumah, 87 gereja paroki, 6 kapel, termasuk Katedral Santo Paulus dan sebagian besar bangunan-bangunan penting lainnya di London. Sekitar 100.000 orang, atau seperenam penduduk London saat itu, kehilangan tempat tinggal karena peristiwa ini. Jumlah korban yang tewas akibat kebakaran ini tidak diketahui dan umumnya dianggap kecil, tercatat hanya enam kematian yang diverifikasi. Namun baru-baru ini muncul teori yang menyatakan bahwa kemungkinan ribuan kematian penduduk miskin dan kelas menengah tidak tercatat karena sebagian besar dari mereka telah hangus tanpa bisa dikenali.
Kebakaran Besar ini berawal dari toko roti milik Thomas Farriner di Pudding Lane pada Minggu dinihari tanggal 2 September 1666 dan api kemudian menjalar dengan cepat ke bagian barat kota London. Prosesi pemadaman api sempat tertunda karena adanya keraguan dari Wali kota London saat itu, Sir Thomas Bloodworth. Saat pemadaman mulai diperintahkan, angin telah membantu menyebarkan kobaran api hingga ke jantung kota London pada hari Senin dini hari. Kebakaran ini menyebabkan munculnya kehebohan di jalan-jalan di London, ditambah dengan adanya rumor mengenai orang asing yang dicurigai telah menyulut kebakaran. Kecurigaan ini terutama sekali ditujukan pada para pendatang asal Perancis dan Belanda yang merupakan musuh utama Inggris dalam Perang Inggris-Belanda Kedua yang saat itu sedang berlangsung. Kelompok imigran dari kedua negara ini menjadi sasaran kecurigaan massa dan menyebabkan terjadinya kerusuhan di jalan-jalan di London. Pada hari Selasa, api telah menyebar ke sebagian besar kota, menghanguskan Katedral Santo Paulus dan menyeberangi Sungai Fleet hingga ke dekat kediaman Raja Charless II di Whitehall, sementara itu upaya pemadaman api terus dilakukan. Pada hari Rabu tanggal 5 September 1666, upaya pemadaman berhasil dilakukan. Keberhasilan pemadaman ini menurut para sejarawan turut dibantu oleh dua faktor, yaitu meredanya angin kencang yang bertiup ke arah timur dan adanya pasukan garnisun di Menara London yang menggunakan bubuk mesiu untuk menciptakan "sekat api" efektif guna menghentikan penyebaran api lebih lanjut ke arah timur.
Musibah ini telah menyebabkan munculnya permasalahan sosial dan ekonomi yang besar di London. Evakuasi pengungsi ke tempat lain di luar London dianjurkan oleh Raja Charles II yang khawatir akan adanya pemberontakan oleh para penduduk yang telantar pasca kebakaran. Meskipun banyak pengajuan rencana soal tata kota yang baru, London akhirnya dibangun kembali dengan tata kota yang persis dengan tata kota sebelum terjadinya kebakaran. Kebakaran ini terjadi pada akhir Wabah Besar London dan dianggap telah mengakhiri wabah dengan membunuh tikus pembawa penyakit tersebut. Anggapan ini diragukan karena kebakaran terjadi pada wilayah niaga dan kawasan perumahan dan tidak menjalar hingga ke kawasan kumuh, tempat hidup tikus pembawa penyakit.
London pada tahun 1660-an.
Pada tahun 1660-an, London merupakan kota terbesar di Inggris. Diperkirakan sekitar setengah juta penduduk menetap di London. Jumlah ini setara dengan gabungan jumlah penduduk dari 50 kota-kota lainnya di Inggris. Seorang penulis Inggris bernama John Evelyn membandingkan London dengan Paris, menyebutnya sebagai kota yang "penuh kayu, tidak meniru dan sesak". Evelyn juga mengingatkan akan adanya bahaya kebakaran di London yang akan ditimbulkan oleh kayu dan kesesakan tersebut. Kata "tidak meniru [Paris]" yang dimaksud Evelyn bermakna bahwa London merupakan kota yang tidak terencana dan seadanya, hasil dari pertumbuhan organik dan ledakan perkotaan yang tidak teratur. Menjadi permukiman Romawi selama empat abad, London telah tumbuh menjadi kota yang penuh sesak. Hal ini mendorong terbentuknya permukiman kumuh di daerah pinggiran seperti Shoreditch, Holborn, dan Southwark.
Pada abad ke-17, wilayah kota dibatasi oleh tembok kota dan Sungai Thames, yang meliputi wilayah sekitar 700 hektare (2,8 km2; 1,1 sq mi), dan menjadi tempat tinggal bagi lebih dari 80.000 jiwa, atau seperenam dari keseluruhan penduduk London pada waktu itu. Wilayah ini dikelilingi oleh kawasan subperkotaan pinggiran yang merupakan tempat tinggal bagi sebagian besar penduduk London. Wilayah ini kemudian menjadi jantung komersial kota dan merupakan pasar terbesar serta pelabuhan tersibuk di Inggris yang didominasi oleh kelas perdagangan dan manufaktur. Para aristokrat tinggal jauh dari kota dan memilih untuk hidup nyaman di wilayah pedesaan di luar permukiman kumuh atau di distrik Westminster, tempat kediaman Raja Charless II. Sedangkan orang-orang kaya lebih suka tinggal di tempat yang jauh dari lalu lintas yang sesak, pencemaran, tidak sehat, terutama setelah bencana Wabah Besar yang melanda London pada tahun 1665.
Hubungan antara London dengan kerajaan sangat tegang. Saat berlangsungnya Perang Sipil pada tahun 1642-1651, London menjadi kubu bagi para Republikanisme dan menjadi ancaman bagi Raja Charless II, seperti yang telah ditunjukkan oleh beberapa pemberontakan para Republikan di London pada awal 1660-an. Para hakim kota London adalah generasi yang telah berjuang dalam Perang Sipil dan bisa mengingat bagaimana kekuasaan monarki mutlak Raja Charles I telah menyebabkan trauma nasional di Inggris. Mereka bertekad untuk menggagalkan setiap kecenderungan akan pemerintahan serupa yang dilakukan oleh putranya, Charles II. Oleh sebab itu, saat Kebakaran Besar mengancam kota, mereka enggan untuk meminta bantuan pasukan dan sumber daya lainnya kepada Raja Charles II. Dalam keadaan yang sedarurat itu, gagasan untuk tidak mengerahkan pasukan kerajaan ke kota adalah murni kepentingan politik. Saat Charles II mengambil alih perintah dari Wali Kota London untuk pemadaman api, kebakaran itu sudah di luar kendali.
Bahaya kebakaran di kota.
London pada abad pertengahan dibangun dengan tata kota yang kacau. Perumahan yang penuh sesak, jalan yang sempit dan berkelok-kelok dan gang berbatu. Kota ini pernah mengalami kebakaran hebat beberapa kali sebelumnya, yang terakhir pada tahun 1632. Bangunan dengan kayu dan atap rumbia telah dilarang selama berabad-abad, namun bahan-bahan bangunan yang harganya murah tetap saja digunakan. Bangunan berdinding batu hanya terdapat di bagian tengah kota, yang merupakan kediaman bagi para pedagang dan pialang. Wilayah ini dikelilingi oleh wilayah pinggiran dengan paroki-paroki miskin yang penuh sesak setiap incinya karena digunakan untuk menampung penduduk yang terus berkembang pesat. Dalam paroki-paroki ini juga terdapat usaha seperti pengecoran dan pengelasan. Usaha-usaha ini rentan terhadap bahaya kebakaran dan secara teoretis ditetapkan sebagai usaha yang ilegal di London, namun dalam praktiknya usaha ini ditoleransi. Permukiman manusia bercampur dengan sumber-sumber panas, percikan api, dan polusi yang rentan terhadap bahaya kebakaran. Konstruksi bangunan yang didirikan juga berpotensi meningkatkan risiko kebakaran: rumah kayu khas London dengan tingkat enam sampai tujuh lantai yang bergaya "jetties" (lantai atas lebih besar). Rumah-rumah ini mempunyai lantai dasar yang sempit namun dapat memaksimalkan penggunaan tanah. Pada tahun 1661, Charles II mengeluarkan peraturan yang melarang pembangunan rumah "jetties", namun peraturan ini diabaikan oleh pemerintah kota. Berikutnya, Charles lebih tegas. Adanya peringatan akan bahaya kebakaran pada tahun 1665 membuat Charles membongkar semua pembangunan rumah yang tidak sesuai dengan peraturan kerajaan, namun tindakan ini juga berdampak kecil.
Kawasan di sisi sungai juga berpotensi dalam menyebabkan kebakaran. Air Sungai Thames memang bisa digunakan untuk memadamkan api dan untuk melarikan diri menggunakan perahu. Namun kawasan-kawasan miskin dan kumuh di sepanjang tepi sungai memiliki toko dan gudang yang keseluruhannya terbuat dari kayu yang turut meningkatkan risiko kebakaran. Bangunan-bangunan di sepanjang dermaga juga sama, sebagian besar bangunan di sana berupa rumah-rumah kayu petak reyot dan gubuk-gubuk warga miskin yang terbuat dari kertas. London juga penuh dengan mesiu. Sebagian besar mantan tentara dari Perang Sipil masih menyimpan senjatanya di rumah-rumah mereka. Lima sampai enam ratus ton bubuk mesiu juga tersimpan di Menara London, ditambah dengan kapal-kapal yang merapat di dermaga yang juga menyimpan ber tong-tong mesiu, maka London semakin rentan terhadap bahaya kebakaran.
Teknik pemadaman pada abad ke-17.
Sumber kebakaran yang banyak terjadi di London umumnya berasal dari perapian terbuka, lilin, oven, dan kayu bakar. Tidak ada polisi ataupun petugas pemadam kebakaran yang bisa dihubungi, namun polisi lokal London yang dikenal sebagai pasukan " Trained Bands" setidaknya akan membantu dalam keadaan darurat umum. Para polisi ini bersedia mengawasi penggunaan api dengan cara berpatroli di jalan-jalan London pada malam hari. Jika terjadi kebakaran, para polisi akan membunyikan lonceng gereja, lalu warga akan bergegas berkumpul dan kemudian bersama-sama memadamkan api. Secara hukum, setiap gereja paroki diwajibkan untuk memiliki peralatan pemadam kebakaran seperti: tangga panjang, ember, kampak dan "kait api" untuk membongkar bangunan (lihat gambar di kanan). Kadang-kadang bangunan yang tinggi lebih dulu dibongkar dan dibuat lubang dengan ledakan mesiu untuk menciptakan "sekat api" efektif yang akan memperlambat penyebaran api. Cara ini menurut para sejarawan berperan penting dalam pemadaman api saat terjadinya Kebakaran Besar.
Kegagalan pemadaman api.
Jembatan London merupakan satu-satunya penghubung antara kota dengan sisi selatan Sungai Thames. Di sepanjang jembatan ini sendiri penuh dengan tumpukan rumah-rumah dan disebut-sebut menjadi perangkap mematikan dalam kebakaran tahun 1632. Saat kawasan ini terbakar dalam Kebakaran Besar, seorang aristokrat Inggris bernama Samuel Pepys mengamati kebakaran dari Menara London dan mencatatkan di diarinya mengenai keprihatinannnya terhadap warga yang tinggal di sepanjang jembatan. Ada kekhawatiran saat itu bahwa api akan melintasi Jembatan London dan mencapai kawasan Sothwark di sisi selatan, namun bahaya ini dapat dihindari dengan adanya ruang terbuka antara bangunan di atas jembatan yang berfungsi sebagai sekat api. Adanya tembok kota setinggi 18 kaki (5,5 m) yang mengelilingi kota mempersulit para tunawisma yang ingin melarikan diri dari kebakaran. Setelah kawasan sisi sungai terbakar dan jalan keluar perahu terputus, hanya ada delapan gerbang di tembok kota yang bisa digunakan sebagai pintu keluar. Pada hari pertama kebakaran, sebagian besar warga memilih untuk menyelamatkan harta benda mereka yang berharga kemudian mengungsi ke rumah aman terdekat, terutama ke gereja-gereja paroki dan Katedral Santo Paulus, namun mereka harus pindah tempat lagi beberapa jam kemudian karena tempat tersebut juga tidak aman. Warga harus berpindah tempat sebanyak empat sampai lima kali dalam satu hari untuk mencari tempat yang mereka pikir benar-benar aman dari jilatan api. Keputusan untuk melarikan diri dari kota baru muncul pada hari Senin, warga yang panik saling berdesakan di gerbang sempit di pintu-pintu keluar dan dengan putus asa berusaha keluar membawa buntelan harta mereka dengan berjalan kaki, mengendarai kereta, kuda, atau gerobak.
Faktor lainnya yang membuat usaha pemadaman begitu sulit adalah sempitnya jalan. Bahkan dalam keadaan normal, campuran antara gerobak dan pejalan kaki di gang-gang kecil itu hampir selalu dilanda kemacetan. Saat terjadinya kebakaran, gang-gang itu makin dipersempit lagi dengan para pengungsi yang mendirikan tenda dan meletakkan barang-barang yang bisa mereka selamatkan di sepanjang jalan, juga kerumunan pengungsi yang berusaha keluar dari pusat kebakaran, sedangkan di sisi lain para petugas pemadam juga bergerak ke arah sebaliknya untuk memadamkan api.
Menghancurkan rumah-rumah untuk membuat sekat api dengan menggunakan bahan peledak memang efektif untuk memperkecil kerusakan, namun pelaksanaannya tertunda berjam-jam akibat gagalnya kepemimpinan Wali kota London dalam memberikan perintah. Saat perintah datang langsung dari raja, api telah melahap lebih banyak rumah dan para petugas pemadam tidak bisa lagi melewati jalan-jalan yang semakin sesak oleh kerumunan pengungsi yang ingin melarikan diri.
Pemanfaatan air untuk memadamkan api juga mengalami kesulitan. Pada prinsipnya, air yang tersedia di London berasal dari pipa yang memasok air bagi 30.000 rumah dan dialirkan dari sebuah menara air di Cornhill. Menara air ini diisi saat air sungai pasang dan juga melalui reservoir air musim semi Hertfordshire di Islington. Ada kemungkinan untuk membuka sebuah pipa air di dekat rumah yang terbakar atau mengisi ember dengan air. Lagipula, Pudding Lane juga dekat dengan sungai. Secara teoretis, semua jalur dari sungai sampai ke toko roti dan bangunan yang berdampingan seharusnya dijaga oleh barisan pemadam kebakaran yang mengisi penuh ember lalu menggunakannya untuk memadamkan api kemudian kembali lagi ke sungai, namun tindakan seperti ini tidak terjadi. Pepys menuliskan di dalam buku hariannya bahwa hingga hari Minggu pagi, tidak ada satu orangpun yang berusaha untuk memadamkan api, sebaliknya mereka malah bergegas menyelamatkan harta benda mereka kemudian berlari ketakutan. Api dengan cepat menjalar ke arah sisi sungai dan menghanguskan gudang-gudang yang mudah terbakar di sepanjang dermaga. Selain itu, kebakaran tidak hanya memotong akses petugas pemadam terhadap pasokan air langsung dari sungai, namun juga membakar roda air di bawah Jembatan London yang berfungsi sebagai alat untuk memompa air ke menara air Cornhill.
London sudah memiliki teknologi yang tergolong maju dalam hal pemadaman kebakaran dan telah digunakan dalam skala besar dari peristiwa-peristiwa kebakaran sebelumnya. Teknik pemadaman ini menggunakan alat yang berbentuk pompa besar. Namun, tidak seperti penggunaan sekat api, penggunaan pompa besar ini terbukti tidak fleksibel atau fungsional. Cuma sedikit dari alat ini yang dilengkapi dengan roda, kebanyakan dipasang di atas kereta kencana tanpa roda. Alat ini juga harus didatangkan dari jauh dan cenderung datang terlambat. Selain itu, selang air yang dimiliki oleh alat ini juga pendek, sehingga jangkauannya terbatas. Ukuran alat yang besar juga menjadi kendala bagi para petugas pemadam karena harus diseret-seret di sepanjang jalan. Alat ini bahkan tidak bisa masuk ke kawasan Pudding Lane.
Meluasnya kebakaran.
Meluasnya Kebakaran Besar London dari hari ke hari digambarkan lewat memoar dua diaris Inggris terkenal bernama Samuel Pepys (1633-1703) dan John Evelyn (1620-1706). Mereka mencatat setiap peristiwa yang terjadi selama kebakaran dalam buku harian mereka. Misalnya, mereka berdua pergi ke taman Moorfields di wilayah utara kota pada hari Rabu untuk memantau kondisi para pengungsi. Buku harian mereka adalah sumber penting bagi penceritaan kembali bencana modern. Buku-buku terkini mengenai peristiwa kebakaran, seperti buku karangan Tinniswood (2003) dan Hanson (2001), juga didasarkan pada riwayat singkat William Taswell (1651-1682), yang merupakan seorang siswa berusia empat belas tahun di Sekolah Westminster pada tahun 1666.
Setelah melewati musim panas yang panjang pada tahun 1664 dan 1665, London dilanda kekeringan yang luar biasa sejak bulan November 1665. Bangunan -bangunan kayu yang mudah terbakar menjadi semakin kering kerontang setelah berlalunya musim panas tahun 1666. Api pertama kalinya menyala di toko roti di Pudding Lane pada Minggu dinihari, kemudian dikipasi oleh angin timur ke bagian London yang lainnya.
Minggu.
Kebakaran berawal dari toko roti milik Thomas Farriner di Pudding Lane pada Minggu dinihari tanggal 2 September 1666. Keluarga Farriner terjebak di lantai atas, namun berhasil menyeberang dari jendela lantai atas ke pintu rumah di sampingnya, kecuali seorang budak yang terlalu takut untuk menyeberang, sehingga dia menjadi korban pertama. Para tetangga berusaha membantu memadamkan api, tapi tidak berhasil. Satu jam kemudian, polisi kota tiba dan menyarankan untuk membongkar rumah-rumah yang berdampingan dengan rumah Farriner guna mencegah penyebaran api lebih lanjut. Pemilik rumah tidak setuju, kemudian Wali Kota London, Sir Thomas Bloodworth dipanggil untuk mengatasi keadaan. Ketika Bloodworth tiba, api sudah memamah rumah sebelahnya dan menjalar menuju gudang kertas dan toko yang mudah terbakar di bagian tepi sungai. Para petugas pemadam kebakaran tetap menyarankan untuk melakukan pembongkaran, namun Bloodworth menolak dengan alasan bahwa rumah yang akan dibongkar tersebut merupakan rumah sewaan dan pemilik rumahnya belum dapat ditemukan. Bloodworth dikenal sebagai orang yang mudah panik saat menghadapi keadaan darurat yang tiba-tiba. Setelah didesak, Bloodworth jadi emosi lalu berkata: "Minum! Kemudian suruh para wanita mengencinginya!", setelah itu dia pergi. Saat kebakaran berhasil dipadamkan, Pepys menuliskan dalam buku hariannya pada tanggal 7 September 1666: "Orang-orang di seluruh dunia meneriakkan kebodohan wali kota mereka, dan menyesal kenapa mereka memercayakan semuanya pada dia."
Pada hari Minggu pagi, Pepys, yang merupakan seorang pejabat senior di Kantor Angkatan Laut, naik ke Menara London untuk melihat kebakaran dari atas menara. Pepys mencatat dalam buku hariannya bahwa angin timur telah menyulutnya menjadi kebakaran besar. Api telah membakar beberapa gereja dan lebih dari 300 rumah hingga ke bagian sisi Sungai Thames, menghanguskan rumah-rumah yang berdiri di sepanjang Jembatan London. Pepys kemudian naik perahu dan menyusuri sungai untuk memantau kerusakan di sekitar Pudding Lane dari jarak dekat. Pepys menyatakan: "sungguh menyedihkan, semua orang berupaya untuk menyelamatkan barang-barang mereka dengan melemparkannya ke sungai atau membawanya jauh dari api, orang-orang miskin tetap bertahan di rumah mereka masing-masing sampai api datang semakin dekat, lalu berlari ke perahu atau memanjati tangga menuju sisi sungai yang lain". Pepys terus memantau ke arah barat sungai hingga ke Istana Whitehall: "di sana orang-orang datang padaku, dan menyuruhku meminta bantuan raja. Lalu aku memanggilnya, menjelaskan pada raja dan Adipati York mengenai apa yang kulihat. Kemudian yang mulia memerintahkan agar melakukan pembongkaran terhadap rumah-rumah untuk mencegah meluasnya kebakaran. Masih banyak warga yang tidak setuju, lalu raja memerintahkanku pergi ke kantor wali kota, dan memerintahkannya untuk membongkar semua rumah tanpa terkecuali". Saudara Raja Charles II, James, Adipati York menawarkan penggunaan Tentara Kerajaan untuk membantu memadamkan api.
Satu mil di sebelah barat Pudding Lane, seorang siswa muda bernama William Taswell kabur dari pelayanan paginya di gereja Westminster Abbey dan melihat beberapa pengungsi tiba dengan menggunakan perahu, para pengungsi itu kebanyakan bertelanjang dan hanya ditutupi selimut. Sewa perahu mendadak menjadi sangat mahal, dan hanya pengungsi yang paling beruntung yang akan mendapat tempat dalam perahu.
Api menyebar dengan cepat karena angin yang kencang. Pada pertengahan pagi pada hari Minggu, orang-orang menghentikan upayanya untuk memadamkan api dan mulai melarikan diri dari lokasi kebakaran. Massa yang panik berlarian membawa harta benda mereka, menghalangi jalur yang dilewati oleh petugas pemadam kebakaran. Pepys kemudian kembali lagi ke kota dari Whitehall, namun ia hanya bisa mencapai Katedral Santo Paulus, setelah itu ia harus keluar dari perahu dan berjalan kaki. Kereta-kereta penuh barang dan para pejalan kaki berjejeran dimana-mana. Pepys juga melihat Bloodworth, yang sedang mengkoordinasikan upaya pemadaman tanpa harus melakukan pembongkaran, "dia seperti wanita yang sedang pingsan, menangis menanggapi pesan raja yang menyuruhnya untuk membongkar rumah-rumah, namun api menyusul kita dengan cepat maka ["sic"] kita bisa melakukannya", tulis Pepys. Berpegang pada martabatnya, Bloodworth menolak bantuan tentara dari James II kemudian dia pulang ke rumahnya. Raja Charles II mengunjungi kota untuk memantau kondisi di tempat kejadian. Raja yang menemukan bahwa rumah-rumah masih belum dibongkar kemudian memerintahkan dilakukannya pembongkaran, namun hal ini sia-sia saja, karena api sudah di luar kendali.
Pada Minggu sore, 18 jam setelah peringatan berbunyi di Pudding Lane, api telah menjadi badai yang mengamuk yang menciptakan cuaca sendiri. Sebuah awan hitam besar terbentuk di udara yang panas di atas kobaran api. Malam harinya, Pepys beserta istri dan beberapa teman menyusuri sungai lagi untuk memantau keadaan, Pepys menulis: "api masih berkobar, sangat dekat hingga sepertinya kami bisa menyalakan rokok di seluruh Thames." Ketika panasnya menjadi semakin tak tertahankan, Pepys beserta rombongan pergi ke sebuah rumah minum di sisi selatan sungai dan tinggal di sana sampai kegelapan datang dan mereka bisa melihat api menyala di Jembatan London sampai ke seberang sungai. Pepys menulis: "Melihatnya membuatku menangis, apinya seolah-olah tampak seperti 'sebuah busur panah tuhan dengan titik yang bersinar di dalamnya'."
Senin.
Pada Senin dinihari, kebakaran telah meluas ke arah utara dan barat London. Gejolak badai api telah mendorong api kedua yang menyala di utara lebih besar dari hari sebelumnya. Penyebaran api ke selatan terhambat oleh sungai, namun api telah membakar rumah-rumah di sepanjang Jembatan London dan mengancam akan menyeberangi jembatan serta membahayakan kawasan Southwark yang berada di sisi selatan sungai. Bara api yang beterbangan berhasil mencapai Southwark namun hal itu cepat berhenti. Api juga menjalar ke sebelah utara hingga mencapai kawasan jantung keuangan Kota. Rumah-rumah para bankir di Lombard Street mulai terbakar pada Senin sore, hal ini mendorong para bankir untuk buru-buru menyelamatkan tumpukan koin emas mereka sebelum meleleh dilahap api. Beberapa pengamat menyatakan tentang adanya keputusasaan dan ketidakberdayaan yang menyelimuti London pada hari kedua kebakaran dan kurangnya upaya untuk melakukan penyelamatan, terutama di kawasan-kawasan kaya dan modis seperti toko-toko barang mewah di Cheapside dan Royal Exchange, yang merupakan pasar saham dan pusat perbelanjaan terbesar di London. Royal Exchange terbakar pada sore hari diikuti oleh gedung-gedung di sebelah timurnya. John Evelyn, seorang penggawa kerajaan dan diaris Inggris menulis di buku hariannya:
Evelyn tinggal di Deptford, sekitar empat mil (6 km) dari kota London. Oleh sebab itu, Evelyn tidak melihat gambaran awal musibah tersebut. Pada hari Senin, Evelyn bersama penduduk kelas atas lainnya pergi ke Southwark dan melihat kondisi kebakaran seperti yang telah dilihat oleh Pepys sebelumnya. Kebakaran menjadi jauh lebih besar sekarang, Evelyn menulis: "Keseluruhan kota dilingkupi oleh api yang mengerikan. Semua rumah di sepanjang sisi sungai, di jembatan, Cheapside sampai ke "Three Cranes" sudah dikonsumsi api." Pada malam hari, Evelyn melaporkan bahwa sungai telah tertutup oleh kapal tongkang dan perahu yang berisi tumpukan barang-barang dan orang-orang yang menyelamatkan diri. Evelyn mengamati adanya eksodus besar gerobak dan pejalan kaki yang berbondong-bondong melewati gerbang kota, kemudian membangun tenda pengungsian di ladang terbuka di sebelah utara dan timur. "Oh! Sebuah bencana dan tontonan yang mengerikan!", tulis Evelyn.
Di saat yang bersamaan, rumor mengenai kecurigaan bahwa kebakaran ini disengaja segera merebak di kota. Angin yang bertiup menerbangkan bara api hingga ke atap jerami di rumah-rumah yang tampaknya tidak berhubungan dengan sumber awal kebakaran. Orang-orang asing segera dicurigai, terutama sekali saat itu sedang berlangsung Perang Kedua antara Inggris dengan Belanda dan Perancis. Pada hari senin, beberapa isu merebak. Dilaporkan bahwa seorang penduduk asing terlihat sedang melemparkan "bola api" ke sebuah rumah, atau yang tertangkap dengan memegang granat di tangan. Kekerasan mulai menyebar di jalan-jalan di London. William Taswell melihat segerombolan massa yang menjarah toko milik seorang pelukis Perancis dan menyaksikan dengan ngeri saat seorang pandai besi memukul kepala salah satu warga Perancis dengan sebatang besi. Kekhawatiran terhadap terorisme turut diperkuat dengan adanya gangguan komunikasi akibatnya terbakarnya berbagai fasilitas. Kantor Pos Umum di Threadneedle Street, tempat keluar masuknya pos ke luar negeri, terbakar pada Senin pagi. Surat kabar "London Gazette" berhasil menerbitkan surat kabar edisi Senin sebelum seluruh mesin cetak habis terbakar (memberitakan mengenai rumor yang beredar di masyarakat dan sedikit catatan kecil mengenai api yang mulai berkobar pada Minggu pagi). Di saat seluruh bangsa bergantung pada komunikasi ini, surat kabar tersebut malah mengisi pemberitaannya dengan rumor. Ada juga isu mengenai kebangkitan kembali gerakan Plot Bubuk Mesiu. Kecurigaan terus meningkat dan berubah menjadi paranoia kolektif. Pada hari Senin, pasukan "Trained Bands" dan "Coldstream Guards" menghentikan upaya pemadaman dan memfokuskan upayanya untuk mengumpulkan orang-orang asing, penganut Katolik, dan setiap orang yang terlihat mencurigakan, kemudian menangkap atau menyelamatkan mereka dari amukan massa, atau keduanya.
Para penduduk, terutama dari kalangan kelas atas, mulai kesulitan dan putus asa untuk memindahkan barang-barang mereka dari kota. Hal ini menjadi sumber penghasilan baru bagi para warga miskin yang disewa sebagai kuli untuk mengangkut barang mereka, terutama bagi pemilik gerobak dan perahu. Menyewa kereta cuma menghabiskan beberapa "shilling" pada hari Sabtu sebelum kebakaran, namun pada hari Senin, biaya sewa ini meningkat menjadi sebesar £40 (£4600 pada tahun 2012). Menumpuknya gerobak dan kereta ditambah dengan gerombolan penduduk yang panik ingin keluar menyebabkan terjadinya kekacauan di pintu gerbang sempit di jalan keluar. Kekacauan itu menyebabkan Dewan Kota memerintahkan agar gerbang ditutup pada Senin sore, dengan harapan akan mengalihkan perhatian para penduduk kepada upaya menyelamatkan barang-barang dan memadamkan api. "Tak ada lagi harapan untuk menyelamatkan barang-barang yang tersisa. Mereka dengan sia-sia dan putus asa berusaha memadamkan api." Peraturan ini gagal dan dicabut kembali pada hari berikutnya.
Api terus mengamuk tak terkendali. Bloodworth, wali kota yang bertanggung jawab untuk mengkoordinasikan pemadam kebakaran telah meninggalkan kota. Dalam keadaan darurat, Charles II mengesampingkan otoritas kota dan menunjuk saudaranya, James, Adipati York untuk mengambil alih operasi pemadaman kebakaran. James kemudian mendirikan pos komando di sekitar lokasi dan merekrut setiap penduduk kelas bawah yang ditemukan di jalan-jalan untuk bergabung ke dalam tim pemadam kebakaran dengan bayaran uang dan jaminan makanan yang cukup. Tiga penggawa istana ditugaskan untuk mengepalai setiap pos, dengan otoritas berada pada Raja Charles II. James dan pasukannya terus turun ke jalan-jalan pada hari Senin, menyelamatkan warga asing dari amukan massa dan tetap berusaha menjaga ketertiban. "Adipati York telah memenangkan hati rakyat dengan terus-menerus berusaha tak kenal lelah pada malam itu dalam membantu memadamkan api neraka," tulis seorang saksi dalam surat pada tanggal 8 September.
Pada Senin malam, api sudah menjalar mendekati Istana Baynard, Blackfriars dan bagian barat Menara London. Api akhirnya mampu mencapai istana bersejarah Kerajaan Inggris ini dan tempat ini terbakar sepanjang malam. Sebuah sumber kontemporer mengatakan bahwa pada hari itu, Raja Charles langsung bekerja secara manual dalam membantu menyiramkan air ke api dan juga turut membantu merobohkan bangunan untuk membuat "sekat api".
Selasa.
Selasa, 4 September, adalah hari kehancuran terbesar. Pos didirikan oleh Adipati York di Temple Bar, Strand dan Fleet Street yang dimaksudkan untuk menghentikan penyebaran api ke arah barat menuju Istana Whitehall. Jembatan Fleet diturunkan ke Sungai Thames, James berharap bahwa Sungai Fleet akan membentuk "sekat api" alami. Namun, pada Selasa pagi, api melompati Sungai Fleet dan mengepung mereka, memaksa mereka untuk melarikan diri. Ada kekhawatiran api akan semakin menjalar ke arah barat dan mendekati istana. "Oh! Istana diliputi ketakutan", tulis Evelyn.
Pada akhirnya, petugas pemadam James membuat "sekat api" besar di sebelah utara lokasi kebakaran. Pada sore harinya api mulai menjalar dan menghanguskan pusat-pusat perbelanjaan mewah di Cheapside. Awalnya, semua orang beranggapan bahwa Katedral Santo Paulus adalah tempat perlindungan yang aman karena dinding batunya yang tebal dan adanya "sekat api" alami berupa sebuah tanah lapang kosong disekitar katedral. Katedral tersebut dijejali dengan barang-barang yang bisa terselamatkan dan ruang bawah tanahnya dipenuhi oleh pencetak dan buku-buku yang berasal dari jalan disebelahnya. Namun tidak ada yang menyadari bahwa bangunan itu tertutup oleh Perancah kayu dan perlahan-lahan mulai terbakar pada Selasa malam. William Taswell muda menyaksikan dari tangga di Westminster api mulai merayap mengelilingi katedral dan membakar perancah. Dalam waktu setengah jam, atap timbal mencair, buku-buku dan kertas-kertas di ruang bawah tanah katedral menyerbuk dimamah api. "Batu-batu katedral beterbangan seperti granat ke jalan-jalan dan sungai di sekitarnya. Trotoar bersinar kemerahan karena bara api hingga tak ada satupun orang ataupun kuda yang mampu menginjaknya. Katedral runtuh dengan cepat", tulis Evelyn dalam buku hariannya.
Pada siang hari, api mulai bergerak ke arah timur Pudding Lane, tempat kediaman Pepys di Seething Lane dan gudang mesiu di Menara London. Setelah menunggu sepanjang hari bantuan dari pasukan pemadam kebakaran resmi James yang tak juga kunjung datang, para garnisun di Menara London mengambil keputusan untuk membuat "sekat api" sendiri. Rumah-rumah di sekitar menara diledakkan dalam skala besar untuk mencegah meluasnya penyebaran api.
Rabu.
Angin mulai bertiup pada hari Selasa malam, dan "sekat api" yang diciptakan oleh para garnisun akhirnya mulai berpengaruh pada hari Rabu tanggal 5 September. Pepys berjalan ke seluruh kota yang membara dan mendapati telapak kakinya panas. Pepys menaiki menara Gereja Barking, di sana ia bisa memandang kota yang hancur, "pemandangan kebinasaan yang paling menyedihkan yang pernah kulihat," tulis Pepys. Ada kebakaran terpisah yang masih menyala sendiri, namun Kebakaran Besar telah usai. Pepys mengunjungi Moorfields, sebuah taman umum yang besar di sebelah utara kota, dan melihat perkemahan besar para pengungsi tunawisma, "orang-orang miskin yang malang membawa barang-barang mereka kesana, dan setiap orang menjaga barang mereka masing-masing". Pepys mencatat bahwa harga roti di lingkungan sekitar taman telah naik dua kali lipat. Evelyn juga pergi mengunjungi Moorfields yang telah berubah menjadi titik utama pengungsian bagi para tunawisma dan merasa ngeri melihat jumlah orang yang tertekan di sana. Beberapa berlindung di bawah tenda, yang lainnya di gubuk-gubuk sementara, "banyak yang tidak memiliki pakaian, tempat tidur atau peralatan-peralatan lainnya. Sungguh kesengsaraan yang luar biasa". Evelyn terkesan dengan pendirian warga London, "hampir binasa karena kelaparan dan kemiskinan namun belum meminta bantuan satu peni pun".
Kekhawatiran terhadap teroris asing dan invasi dari warga Perancis dan Belanda masih kuat di antara para korban kebakaran yang trauma. Pada hari Rabu malam, kepanikan melanda perkemahan pengungsi di Bukit Parlemen, Moorfields dan Islington. Sekitar 50.000 imigran Perancis dan Belanda yang dirumorkan menyulut kebakaran menyerbu perkemahan dan memotong leher para pria, memperkosa para wanita dan merampas harta yang tersisa. Gelombang massa yang panik tumpah ke jalan-jalan dan ketakutan pada setiap orang asing yang mereka jumpai. Evelyn menggambarkan kondisi itu seperti: "kesakitan yang tidak terbatas dan kesulitan yang besar". Kepanikan ini berhasil diredakan dan dengan susah payah berhasil didorong kembali untuk memasuki perkemahan oleh pasukan "Trained Bands, Life Guards," dan anggota kerajaan. Suasana saat itu begitu mudah tersulut, Charles khawatir suasana seperti ini akan menyebabkan pemberontakan dalam skala penuh dari warga London untuk melawan monarki. Charles lalu mengumumkan bahwa pasokan roti akan di bawa ke kota setiap harinya, dan menjamin bahwa situasi di pasar aman. Pasar memang aman untuk membeli dan menjual, namun tidak ada pernyataan mengenai pendistribusian bantuan darurat bagi para pengungsi.
Kematian dan kerusakan.
Hanya beberapa kematian dari musibah tersebut yang tercatat secara resmi, dan secara tradisional angka kematian diyakini sedikit. Porter berpendapat bahwa ada delapan kematian, dan Tinniswood menyatakan jumlah kematiannya "dalam angka tunggal", meskipun ia menambahkan bahwa beberapa kematian ada yang tidak tercatat, terutama karena kematian tidak hanya disebabkan oleh api dan asap, para pengungsi juga tewas di kamp-kamp dadakan. Sedangkan Hanson mengemukakan bahwa hanya ada sedikit kematian yang diketahui melalui paparan di antara yang selamat dari musibah tersebut, jumlah kematian meningkat pasca-kebakaran akibat kelaparan dan hipotermia saat musim dingin yang menyusul setelahnya, "meringkuk di gubuk atau hidup di antara reruntuhan yang dulunya rumah mereka", papar Hanson. Di antara orang-orang ini termasuk seorang dramawan Inggris bernama James Shirley dan istrinya. Hanson juga menyatakan: "terlalu mudah dipercayai bahwa orang-orang Katolik dan orang asing yang kemudian dipukuli sampai mati atau digantung adalah orang-orang yang diselamatkan oleh Adipati York". Angka resmi mengatakan bahwa cuma sedikit yang diketahui mengenai nasib orang miskin yang tidak berdokumen, dan fakta bahwa api kebakaran jauh lebih panas daripada api rumah biasa yang cukup untuk menghanguskan tubuh sepenuhnya, atau meninggalkan sedikit tengkorak tanpa bisa dikenali. Api kebakaran tidak hanya memakan kayu, kain, dan jerami, tetapi juga minyak, aspal, batubara, lemak, gula, alkohol, terpentin, dan bubuk mesiu yang tersimpan di kawasan di tepi sungai, melelehkan baja impor yang berada di sepanjang dermaga (titik lebur antara 1.250 °C (2.300 F) dan 1.480 °C (2.700 F)) dan rantai besi besar serta kunci di gerbang kota (titik lebur antara 1.100 °C (2.000 F) dan 1.650 °C (3000 F)). Tulang belulang warga tak dikenal yang terkubur di puing-puing tidak menyurutkan niat para korban yang kelaparan untuk memilah-milah puluhan ribu ton reruntuhan dan puing-puing setelah kebakaran, mencari barang berharga, atau para pekerja yang membersihkan reruntuhan untuk melakukan pembangunan kembali. Hanson juga menekankan bahwa api melahap habis rumah-rumah petak kumuh warga miskin dengan beringas, setidaknya pasti menjebak "yang tua renta, yang sangat muda, yang sakit, yang pincang, dan yang lumpuh", lalu memanggang mereka hidup-hidup dan mengubur debu dan abu dari tulang belulang mereka di bawah reruntuhan rumah. Kepastian mengenai korban yang tewas bukanlah empat atau delapan, melainkan "beberapa ratus atau mungkin beberapa ribu jiwa".
Kerusakan material yang telah dihitung sebesar 13.500 rumah, 87 gereja paroki, 44 gedung perusahaan, Royal Exchange, custom house, Katedral Santo Paulus, Istana Bridewell, penjara kota, Kantor Pos Umum, tiga gerbang barat kota, Ludgate, Newgate, dan Aldersgate. Nominal kerugian pada awalnya ditaksir mencapai £100.000.000 dalam nilai mata uang saat itu, kemudian diturunkan lagi menjadi £10.000.000, (£ pada tahun 2017). Evelyn menulis bahwa dia melihat lebih dari 200.000 orang dari seluruh kelas dan jajaran berbaring bertumpukan bersama-sama di tanah lapang di wilayah Islington dan Highgate.
Pasca-kebakaran.
Keinginan untuk mengidentifikasi kambing hitam sebagai pihak penyebab kebakaran terwujud saat seorang pembuat jam asal Perancis bernama Robert Hubert mengaku bahwa dia adalah seorang agen dari Paus yang telah memulai Kebakaran Besar di Westminster. Hubert kemudian mengubah ceritanya dengan mengatakan bahwa dialah yang menyulut api di toko roti di Pudding Lane. Hubert dihukum, meskipun beberapa pihak meragukan kewarasannya, dan digantung di Tyburn pada tanggal 28 September 1666. Setelah kematiannya, terungkap bahwa ia baru berada di London dua hari setelah kebakaran dimulai. Tuduhan-tuduhan mengenai api yang disulut oleh umat Katolik mulai dieksploitasi sebagai propaganda politik oleh penentang pemerintahan pro-Katolik Charles II, sebagian besar berlangsung selama masa Popish Plot, berkenaan dengan krisis eksklusi yang terjadi selama masa pemerintahannya.
Di luar Inggris, Belanda memandang Kebakaran Besar London sebagai pembalasan atas peristiwa Api Unggun Holmes, yaitu tragedi pembumihangusan kota-kota Belanda oleh Inggris saat terjadinya Perang Inggris-Belanda Kedua.
Dalam kekacauan dan kerusuhan setelah kebakaran, Raja Charles II dicemaskan atas kemungkinan pemberontakan yang datang dari London. Dia memerintahkan para tunawisma untuk pindah dari London dan menetap di tempat lain. Charles II mengeluarkan pernyataan yang berbunyi: "Semua kota wajib tanpa pengecualian untuk menerima orang-orang yang menderita dan mengizinkan mereka membuka usaha perdagangan". Sebuah Pengadilan Kasus Kebakaran khusus didirikan untuk menangani perselisihan antara penyewa dengan tuan tanah dan memutuskan siapa yang berhak untuk membangun kembali berdasarkan kemampuan mereka untuk membayar. Pengadilan ini dilaksanakan dari bulan Februari 1667 sampai September 1672. Kasus yang diajukan biasanya putusannya diberikan dalam waktu sehari. Tanpa proses pengadilan, sistem hukum yang berbelit-belit akan menunda program pembangunan kembali, yang mana hal itu sangat diperlukan jika London ingin pulih lagi. Atas inisiatif Charles II, rencana pembangunan radikal untuk London mulai mengalir masuk dari berbagai pihak. Jika London dibangun kembali sesuai dengan beberapa rencana-rencana tersebut, maka London akan bisa menyaingi Paris dalam hal keindahan barok (lihat rencana Evelyn di sebelah kiri). Kerajaan dan Pemerintah Kota berusaha menerapkan aturan "kepada siapa rumah dan tanah itu seharusnya dimiliki" untuk bernegosiasi dengan para pemilik tanah mengenai kompensasi atas renovasi besar-besaran yang dijanjikan jika rencana tersebut berhasil, namun aturan tersebut tidak realistis dan akhirnya ditinggalkan. Ide mengenai perekrutan pekerja untuk menggusur rumah-rumah yang telah berdiri diabaikan oleh orang-orang yang khawatir atas keberlangsungan hidup mereka dan juga karena sebagian besar penduduk sudah meninggalkan kota. Oleh karena kurangnya pekerja setelah kebakaran, tidak mungkin untuk melaksanakan rencana-rencana tersebut. Selain Wren dan Evelyn, diketahui bahwa Robert Hooke, Valentine Knight dan Richard Newcourt juga turut mengusulkan rencana pembangunan kembali London.
Dengan kompleksitas kepemilikan yang belum terselesaikan, tidak ada skema barok megah bagi kota yang dapat direalisasikan, tak seorangpun yang bernegosiasi dan juga tidak ada cara untuk menghitung berapa banyak kompensasi yang harus dibayar. Sebaliknya, struktur jalan-jalan lama mulai dibangun kembali di kota baru, dengan perbaikan soal keselamatan dari ancaman kebakaran, jalan-jalan dibangun lebih luas, dermaga lebih terbuka dan dapat diakses sepanjang Sungai Thames dengan tidak ada rumah yang menghalangi akses ke sungai, dan yang paling penting, semua bangunan terbuat dari batu bata dan batu, bukan kayu. Bangunan-bangunan baru diciptakan untuk menggantikan bangunan pendahulunya yang musnah akibat kebakaran, di antaranya yang paling terkenal adalah Katedral Santo Paulus dan .
Atas inisiatif Raja Charles II, Monumen Kebakaran Besar London didirikan di Pudding Lane. Monumen ini dirancang oleh Christopher Wren dan Robert Hooke, dengan tinggi mencapai 61 meter dan lebih dikenal dengan sebutan ""The Monument"". Monumen ini telah menjadi ikon di City of London dan namanya juga digunakan sebagai nama stasiun. Pada tahun 1668, kata-kata tambahan yang berupa tuduhan terhadap umat Katolik ditambahkan ke dalam prasasti monumen. Kata-kata tersebut berbunyi:
Selain dari empat tahun masa pemerintahan Raja James II (1685-1689), tulisan diatas tetap berlaku sampai tahun 1830 dan kemudian dihapus setelah disahkannya Undang-Undang Emansipasi Katolik.
Sebelum Kebakaran Besar, bencana Wabah Besar melanda London pada tahun 1665 dan diperkirakan telah merenggut nyawa sekitar 80.000 orang atau seperenam penduduk London pada waktu itu. Wabah ini tidak muncul lagi di London setelah kebakaran. Dikatakan bahwa api telah ikut menyelamatkan nyawa penduduk dalam jangka panjang dengan membakar perumahan tidak sehat yang penuh dengan kutu dan tikus yang mentransmisikan wabah tersebut. Ada beberapa perdebatan mengenai kebenaran teori ini. Museum London mengklaim bahwa ada hubungannya antara kebakaran dengan berakhirnya wabah. Sedangkan sejarawan Roy Porter menyatakan bahwa api sama sekali tidak menyentuh bagian terpenting yang paling berperan dalam merusak kesehatan di London, yaitu kawasan pinggiran kota yang kumuh. Penjelasan epidemiologi alternatif lainnya juga telah diajukan dan menyatakan bahwa wabah ini menghilang dari hampir setiap kota lainnya di Eropa pada waktu yang sama.
Setelah kebakaran, jalan utama di Queen Street dan King Street yang baru ditata ulang, menghilangkan unsur-unsur kuno dari jalan sebelumnya. Jalan ini membuat rute baru dari Thames ke Guildhall. Jalan-jalan tersebut adalah jalan yang terkenal di banyak kota setelah kehancuran akibat Kebakaran Besar.

</doc>
<doc id="86025" url="?curid=86025" title="Nicole Kidman">
Nicole Kidman

Nicole Mary Kidman, AC () adalah aktris pemenang Academy Award, dan salah satu aktris Hollywood yang memimpin. Selain itu ia juga bisa menyanyi. Kidman memiliki 2 kewarganegaraan yaitu Amerika Serikat dan Australia, ia bertinggi 180 cm.
Karier berawal dari tahun 80-an, tahun 1995 Kidman mendapatkan penghargaan mendunia setelah bermain dalam film "To Die For" yang menganugerahkannya piala Golden Globe untuk kategori Aktris Terbaik - Film Musikal atau Komedi. Pada tahun 2001, Kidman sangat dijagokan untuk menang piala Academy Award pertamanya dikategori Aktris Terbaik untuk film "Moulin Rouge!", yang juga telah menganugerahkannya piala Golden Globe keduanya untuk kategori yang sama, namun ternyata piala tersebut diberikan kepada Halle Berry. Padahal perannya sebagai Satine di "Moulin Rouge!" sangat dijagokan oleh para kritikus karena ia sudah bermain sangat total di sana.
Setahun berikutnya, tahun 2002 Kidman secara mengejutkan berhasil memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk perannya sebagai Virginia Woolf di dalam film "The Hours". Kemenangan ini pun berhasil disamakan dengan kemenangan ketiganya untuk piala Golden Globe kali ini pada kategori Aktris Terbaik - Film Drama dan piala BAFTA untuk Aktris Pemeran Utama Terbaik. Kidman adalah salah satu dari hanya sedikit aktris yang memenangkan ketiga penghargaan Aktris Terbaik dari ketiga ajang utama tersebut, Academy Award, BAFTA dan Golden Globe. Serta, hanya Kidman, Reese Witherspoon, Helen Mirren, Marion Cotillard, dan Kate Winslet yang memenangkan ketiga penghargaan Aktris Terbaik di ketiga ajang tersebut di dekade ini.
Penghargaan.
Academy Awards
Berlin International Film Festival
Boston Society of Film Critics
British Academy of Film and Television Arts:
Broadcast Film Critics Association
Golden Globe Awards:
Kansas City Film Critics Circle
Las Vegas Film Critics Society
MTV Movie Awards:
Seattle International Film Festival
ShoWest Convention
Pada 2003, Kidman menerima bintang Walk of Fame di Hollywood, California. Kidman juga menerima Best Actress awards dari kritikus' groups or award giving organizations: Australian Film Institute, Blockbuster Entertainment Awards, Empire Awards, Golden Satellite Awards, Hollywood Film Festival, London Critics Circle, Russian Guild of Film Critics, dan Southeastern Film Critics Association.
Nominasi Awards.
Academy Awards:
Golden Globe Awards:
BAFTA:
Screen Actors Guild:
Pada 2003, Kidman telah menerima American Cinematheque Award.

</doc>
<doc id="86036" url="?curid=86036" title="Ulan-Ude">
Ulan-Ude

Ulan-Ude adalah ibu kota Republik Buryatia yang terletak di bagian selatan Rusia dan merupakan kota terbesar ketiga di Siberia Timur. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 359.351 jiwa (2002). Ulan-Ude terletak di kaki gunung dan terbagi dua oleh sungai Uda.

</doc>
<doc id="86038" url="?curid=86038" title="Whoopi Goldberg">
Whoopi Goldberg

Whoopi Goldberg (), adalah komedian, aktris film dan radio DJ Amerika Serikat pemenang Academy Award, Daytime Emmy Award, Golden Globe, Tony, BAFTA dan Grammy Award. Ia bertinggi 165 cm.
Ia menjadi bintang tamu "Sesame Street", dan presenter tamu "Live with Regis and Kelly".

</doc>
<doc id="86039" url="?curid=86039" title="Mayones">
Mayones

Mayones atau mayonais ("mayonnaise") adalah salah satu jenis saus yang dibuat dari bahan utama minyak nabati, telur ayam dan cuka. Mayones umumnya digunakan sebagai perasa pada makanan seperti selada atau sandwich. Mayones ada yang hanya menggunakan kuning telur saja atau menggunakan sari buah lemon atau mustard sebagai perasa.
Di Amerika Utara, mayones digunakan sebagai olesan sandwich, saus untuk french fries di Eropa (terutama di Belanda, Belgia, Luxemburg dan telah meluas ke Inggris, Perancis, sebagian Kanada dan Australia). Di Perancis mayones digunakan sebagai saus makan telur rebus atau hidangan ayam dingin, sedangkan di Jepang digunakan sebagai saus berbagai macam makanan seperti okonomiyaki, yakisoba, takoyaki, ebi furai dan pizza.
Mayones termasuk saus dalam masakan Perancis, sehingga mayones dapat dijadikan berbagai bahan dasar untuk membuat beraneka ragam saus dingin dan dressing seperti:
Asal-usul nama.
Menurut "Oxford English Dictionary", mayones pertama kali digunakan dalam buku masakan berbahasa Inggris pada tahun 1841. Mayones konon diciptakan oleh ahli masak ("chef") Perancis yang bernama Louis François Armand du Plessis, duc de Richelieu pada tahun 1756 untuk merayakan kemenangan Perancis merebut pelabuhan Mahon (ibu kota Minorca di Kepulauan Balearic). "Mahón" merupakan ejaan Bahasa Perancis untuk pelabuhan Mahon sehingga saus yang diciptakan bernama "sauce mahónnaise" (saus dari Mahon). Sauce mahónnaise merupakan asal usul kata "mayonnaise", tetapi cerita ini konon kurang bisa dipercaya.
Sumber lain yang lebih bisa dipercaya mengatakan nama "sauce Mayonnaise" diambil dari nama Charles of Lorraine, Duke of Mayenne asal barat laut Perancis. Konon saus dingin yang dimakan bersama ayam oleh Charles de Lorraine, duc de Mayenne disebut "Mayennaise".
Cara pembuatan.
Ada berbagai macam cara pembuatan mayones. Mayones biasanya dibuat dari campuran minyak, kuning telur, cuka, garam dapur dan mustard. Alat pengocok mayones bisa berupa "handmixer", "food processor", "blender", atau dikocok secara manual dengan memakai pengocok telur atau garpu. 
Mayones juga bisa dibuat dari putih telur saja asal dikocok dengan kecepatan tinggi menggunakan "food processor". Tekstur dan rasa mayones yang dihasilkan juga mirip dengan mayones dari kuning telur.
Pada resep tradisional Perancis, minyak zaitun atau minyak "safflower" sebagai bahan utama pembuat mayones.
Mayones buatan sendiri mengandung kadar lemak hingga 85%, sedangkan mayones produksi pabrik mengandung kadar lemak sekitar 70-80%. Mayones rendah lemak mengandung tepung dan bahan pengisi lain untuk meniru mayones yang asli.
Mayones dibuat dari kuning telur mentah sehingga bisa menyebabkan sumber infeksi salmonela. Pastikan telur sudah dicuci bersih dan gunakan telur yang masih segar jika ingin membuat mayones sendiri. Mayones buatan sendiri hanya tahan beberapa hari di dalam lemari es.
Sejarah mayones produksi pabrik.
Toko makanan segar ("delicattesen") Richard Hellmann di New York merupakan toko pertama yang menjual mayones dalam toples pada tahun 1905. Mayones buatan Nyonya Hellmann dipasarkan secara besar-besaran pada tahun 1912 dengan merek Hellmann's Blue Ribbon Mayonnaise.
Pada saat yang hampir bersamaan, Best Foods mulai menjual mayones di pantai barat Amerika sebagai saingan Hellmann's Mayonnaise yang berjaya di pantai timur. Best Foods membeli merek Hellman pada tahun 1932 dan kedua merek menjadi tetap menjadi penguasa pangsa pasar mayones di pantai barat dan pantai timur Amerika Serikat hingga sekarang.
Di bagian tenggara Amerika Serikat, Nyonya Eugenia Duke dari Greenville, South Carolina pada tahun 1917 mendirikan perusahaan bernama Duke's Product Company yang menjual sandwich. Mayones buatan Nyonya Eugenia Duke menjadi sangat terkenal sehingga menjadi satu-satunya produk andalan yang dijual perusahaan. Mayones Nyonya Eugenia Duke dibeli oleh perusahaan C.F. Sauer pada tahun 1929. Sampai sekarang Duke's Mayonnaise tetap merupakan mayones lokal yang tidak dijual di wilayah lain di Amerika dan satu-satunya mayones Amerika yang tidak mengandung gula.
Mayones Jepang dibuat dari cuka beras dan mempunyai rasa yang berbeda dibandingkan dari mayones barat yang dibuat dari cuka hasil distilasi. Mayones Jepang bukan dijual di dalam toples, melainkan di dalam botol plastik tipis tembus pandang yang bisa dipencet. Mayones merupakan salah satu bumbu dalam masakan Jepang. Pure Select produksi Ajinomoto dan Kewpie adalah dua merek mayones yang menguasai pangsa pasar dalam negeri Jepang. Dalam bahasa Jepang, penggemar berat mayones yang selalu menambahkan mayones ke dalam semua makanan yang dimakan disebut "mayora".

</doc>
<doc id="86040" url="?curid=86040" title="Antonio Banderas">
Antonio Banderas

Antonio Banderas () adalah aktor film berkebangsaan Spanyol. Ia menjalani karier internasionalnya di Hollywood, ia aktor Latin utama di Amerika Serikat dan bertinggi 175 cm.

</doc>
<doc id="86042" url="?curid=86042" title="Jim Carrey">
Jim Carrey

James Eugene Carrey (), dikenal sebagai Jim Carrey, adalah komedian dan aktor film Kanada-Amerika. Ia dikenal karena penampilan mimik mukanya, slapstick di film komedi "", "", "Dumb & Dumber", "The Mask", "Liar Liar", dan "Bruce Almighty". Carrey juga sukses membungkam kritik dalam perannya di film drama "The Truman Show", "The Majestic", "Man on the Moon", dan "Eternal Sunshine of the Spotless Mind". Ia memiliki tinggi badan 188 cm.
Awards & Nominasi.
Golden Globe Awards
People's Choice Awards
MTV Movie Awards

</doc>
<doc id="86044" url="?curid=86044" title="Demi Moore">
Demi Moore

Demi Moore (, dengan nama lahir Demi Gene Guynes) adalah aktris Amerika Serikat. Ia mulai dikenal dalam film-film remaja 1980an, dan menjadi salah satu aktris terbaik Hollywood di era 1990an. Moore adalah mantan istri dari Freddy Moore dan aktor Bruce Willis, lalu menikah dengan Ashton Kutcher pada tahun 2005 dan kemudian berpisah di 2011. Wanita bertinggi badan 165 cm ini mulai dikenal publik lewat aktingnya sebagai Molly Jensen dalam film Ghost pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="86045" url="?curid=86045" title="Charlie Sheen">
Charlie Sheen

Carlos Irwin Estévez, (dikenal dengan Charlie Sheen, lahir pada 3 September 1965) adalah aktor Amerika Serikat pemenang Golden Globe Award dan unggulan Emmy. Ia bertinggi 178 cm.

</doc>
<doc id="86053" url="?curid=86053" title="Winona Ryder">
Winona Ryder

Winona Ryder (lahir Winona Laura Horowitz ) adalah aktris Amerika Serikat unggulan Academy Award. Ia dikenal dalam peran-perannya di film "Heathers", "Girl, Interrupted", "Little Women", dan "Edward Scissorhands".
Hubungan romantis.
Ia pernah menjalin hubungan yang panjang dengan Johnny Depp (4 tahun), penyanyi band Soul Asylum David Pirner (3 tahun), dan Matt Damon (3 tahun). Hubungannya dengan Johnny Depp adalah yang paling terkenal. (Selama berpacaran, Depp membuat tato yang bertuliskan "Winona Forever," di lengannya yang kemudian dimodifikasi menjadi "Wino Forever" setelah hubungan mereka berakhir). Menurut berbagai sumber, dari beberapa kolom tabloid dan gosip, Winona Ryder pernah berkencan dengan bintang film Daniel Day-Lewis, David Duchovny, Val Kilmer, Chris Noth, Jimmy Fallon, dan Christian Slater; dengan musisi Conor Oberst (Bright Eyes), Ryan Adams, Evan Dando (vokalis the Lemonheads), Adam Duritz (vokalis The Counting Crows), Franz Hemingbeck, Dave Grohl (Nirvana, The Foo Fighters), Page Hamilton (Helmet), Beck Hansen, Jay Kay, Rhett Miller, Pete Yorn dan John S. Brinkflake.

</doc>
<doc id="86060" url="?curid=86060" title="Unta">
Unta

Unta atau Onta adalah dua spesies hewan berkuku belah dari genus "Camelus" (satu berpunuk tunggal - "Camelus dromedarius", satu lagi berpunuk ganda - "Camelus bactrianus") yang hidup ditemukan di wilayah kering dan gurun di Asia dan Afrika Utara. Rata-rata umur harapan hidup unta adalah antara 30 sampai 50 tahun.
Domestikasi unta oleh manusia telah dimulai sejak kurang lebih 5.000 tahun yang lalu. Pemanfaatan unta antara lain untuk diambil susu (yang memiliki nilai nutrisi lebih tinggi daripada susu sapi) serta dagingnya, dan juga digunakan sebagai hewan pekerja.
Kemampuan Adaptasi Ekologi Unta.
Seperti yang diketahui, unta hidup di padang pasir yang memiliki range temperatur udara yang mampu membunuh mayoritas makhluk hidup. Selain itu, mereka mampu untuk tidak makan dan minum selama beberapa hari.
Ada banyak hal yang membuat mereka mampu beradaptasi. Salah satunya adalah punuknya. Banyak orang mengira punuknya menyimpan air, tetapi sebenarnya tidak. Punuk unta menyimpan lemak khusus, yang pada suatu saat bisa diubah menjadi air dengan bantuan oksigen hasil respirasi. Satu gram lemak yang ada pada punuk unta bisa diubah menjadi satu gram air.
Kemampuan adaptasi lainnya yang luar biasa adalah, sistem respirasinya meninggalkan sedikit sekali jejak uap air. uap air yang keluar dari paru-paru diserap kembali oleh tubuhnya melalui sel khusus yang terdapat di hidung bagian dalam, membentuk kristal dan suatu saat dapat diambil.
Tubuh unta dapat bertahan hingga pada suhu 41 derajat celcius. Lebih dari itu, unta mulai berkeringat. Penguapan dari keringat yang terjadi hanya pada kulitnya, bukan pada rambutnya. Dengan cara pendinginan yang efisien itu, unta mampu menghemat air cukup banyak.
Unta mampu bertahan dengan kehilangan massa sekitar 20%-25% selama berkeringat. Mayoritas makhluk hidup hanya mampu bertahan hingga kehilangan massa sekitar 3%-4% sebelum terjadi gagal jantung akibat mengentalnya darah. Meski unta kehilangan banyak cairan tubuh, darahnya tetap terhidrasi, hingga batas 25% tercapai.
Ada banyak hal mengapa darah unta tidak mengental pada kondisi di mana darah mayoritas makhluk hidup sudah mengental. Sel darah merah unta berbentuk oval, bukan bulat seperti makhluk hidup lainnya. Unta juga memiliki sistem imunitas yang cukup unik. Semua mamalia memiliki antibodi berbentuk Y dengan dua rantai panjang sepanjang Y itu dengan dua rantai pendek di setiap ujung dari Y tersebut, tetapi unta hanya memiliki dua rantai panjang yang menjadikannya berbentuk lebih kecil sehingga mengurangi kemungkinan darah akan mengental.
Ginjal dan usus mereka sangat efisien dalam menyaring air. Bentuk urin mereka sangat kental dan kotoran mereka sangat kering sehingga bisa langsung dibakar ketika dikeluarkan.
Persebaran Unta.
Unta Arab (dromedaris) hidup di kawasan afrika utara dan timur tengah serta anak benua India. Jumlahnya saat ini sekitar 14 juta ekor. Di afrika utara, unta arab sangat berperan bagi sebagian negara, seperti Somalia dan Ethiopia. Di sana unta dimanfaatkan susunya.
Unta baktrian hidup dikawasan Gurun Gobi di Cina, Mongolia dan Australia. Unta bactrian saat ini jumlahnya menurun sekitar 1.4 juta yang disebabkan berbagai faktor, salah satunya pembunuhan massal unta di Australia. Unta di dianggap menjadi penyumbang gas rumah kaca dan dianggap menjadi biang kerok terjadinya global warming.

</doc>
<doc id="86062" url="?curid=86062" title="Dustin Hoffman">
Dustin Hoffman

Dustin Lee Hoffman () adalah seorang aktor film Amerika Serikat pemenang 2 piala Oscar.

</doc>
<doc id="86065" url="?curid=86065" title="Batupasir">
Batupasir

Batupasir (Bahasa Inggris: "sandstone") adalah Batuan Sedimen yang terutama terdiri dari mineral berukuran pasir atau butir-butir batuan. Sebagian besar batupasir terbentuk oleh kuarsa atau feldspar karena mineral-mineral tersebut paling banyak terdapat di kulit bumi. Seperti halnya pasir, batupasir dapat memiliki berbagai jenis warna, dengan warna umum adalah coklat muda, coklat, kuning, merah, abu-abu dan putih. Karena lapisan batupasir sering kali membentuk karang atau bentukan topografis tinggi lainnya, warna tertentu batupasir dapat dapat diidentikkan dengan daerah tertentu. Sebagai contoh, sebagian besar wilayah di bagian barat Amerika Serikat dikenal dengan batupasir warna merahnya.
Batupasir tahan terhadap cuaca tetapi mudah untuk dibentuk. Hal ini membuat jenis batuan ini merupakan bahan umum untuk bangunan dan jalan. Karena kekerasan dan kesamaan ukuran butirannya, batupasir menjadi bahan yang sangat baik untuk dibuat menjadi batu asah ("grindstone") yang digunakan untuk menajamkan pisau dan berbagai kegunaan lainnya. Bentukan batuan yang terutama tersusun dari batupasir biasanya mengizinkan perkolasi air dan memiliki pori untuk menyimpan air dalam jumlah besar sehingga menjadikannya sebagai akuifer yang baik.
Asal Batupasir.
Batupasir asalnya adalah klastik ( lawan dari organik, seperti kapur dan batubara; atau kimia, seperti gipsum dan jasper). Batupasir terbentuk dari butiran yang tersemen yang kemudian disebut fragmen dari batuan asal atau fragmen dari kristal-kristal mineral. Semen yang mengikat butir-butir bersama biasanya merupakan kalsit, lempung, dan silika. Ukuran butir batupasir (di geologi) adalah berkisar dari 0,0625 mm hingga 2 mm (0,002-0,79 inci). Lempung dan sedimen dengan ukuran butir lebih kecil dan tak terlihat oleh mata telanjang (seperti batulanau dan shale), biasanya disebut sedimen "argillaceous"; sedang batuan dengan ukuran butir lebih besar ( breksi dan konglomerat) disebut sedimen "rudaceous".
Pembentukan Batupasir terjadi dua tahap. Pertama, sebuah perlapisan atau kumpulan perlapisan terakumulasi sebagai akibat dari sedimentasi, baik oleh air ( di aliran, danau, atau laut) atau oleh udara ( di padang pasir). Biasanya, Sedimentasi terjadi ketika pasir terlepas dari suspensi dimana pasir tersebut menggelinding atau terseret di sepanjang dasar aliran atau di bagian bawah tubuh air( juga di padang pasir). Akhirnya, ketika telah berakumulasi, pasir berubah menjadi batupasir ketika dikompaksi oleh tekanan dan endapan diatasnya serta disementasi oleh presipitasi mineral-mineral di dalam pori-pori antar butiran.

</doc>
<doc id="86067" url="?curid=86067" title="Natrium klorida">
Natrium klorida

Natrium klorida, juga dikenal dengan garam dapur, atau halit, adalah senyawa kimia dengan rumus molekul NaCl. Senyawa ini adalah garam yang paling memengaruhi salinitas laut dan cairan ekstraselular pada banyak organisme multiselular. Sebagai komponen utama pada garam dapur, natrium klorida sering digunakan sebagai bumbu dan pengawet makanan.
Sodium chlorida sebagai inhibitor benih rekalsitran.
Sodium Chlorida atau Natrium Chlorida (NaCl) yang dikenal sebagai garam adalah zat yang memiliki tingkat osmotik yang tinggi. Zat ini pada proses perlakuan penyimpanan benih recalsitran berkedudukan sebagai medium inhibitor yang fungsinya menghambat proses metabolisme benih sehingga perkecambahan pada benih recalsitran dapat terhambat. Dengan kemampuan tingkat osmotik yang tinggi ini maka apabila NaCl terlarut di dalam air maka air tersebut akan mempunyai nilai atau tingkat konsentrasi yang tinggi yang dapat mengimbibisi kandungan air (konsentrasi rendah)/low concentrate yang terdapat di dalam tubuh benih sehingga akan diperoleh keseimbangan kadar air pada benih tersebut. Hal ini dapat terjadi karena HO akan berpindah dari konsentrasi yang rendah ke tempat yang memiliki konsentrasi yang tinggi. Hal ini merupakan hal yang sangat menguntungkan bagi benih recalsitran, karena sebagaimana kita ketahui benih recalsitran yaitu benih yang memiliki tingkat kadar air yang tinggi dan sangat peka terhadap penurunan kadar air yang rendah. Kadar air yang tinggi menyebabkan benih recalsitran selalu mengalami perkecambahan dan berjamur selama masa penyimpanan atau pengiriman ketempat tujuan. Namun dengan perlakuan konsentrasi sodium chlorida (NaCl) maka hal ini dapat teratasi.

</doc>
<doc id="86070" url="?curid=86070" title="Richard I dari Inggris">
Richard I dari Inggris

Richard I (8 September 1157 – 6 April 1199) adalah Raja Inggris dari 6 Juli 1189 sampai kematiannya pada 6 April 1199. Dia juga memerintah sebagai Duke of Normandy (sebagai Richard IV), Duke of Aquitaine, Duke of Gascony, Lord of Cyprus, Count of Anjou, Count of Maine, Count of Nantes, and Overlord of Brittany pada berbagai waktu di periode yang sama. Ia adalah anak ketiga dari Henry II dari Inggris dan Aliénor dari Aquitania, dan merebut tahta Inggris dari ayahnya dengan bekerja sama dengan Phillip II dari Perancis pada tahun 1189. Ia sering dijuluki Richard sang Hati Singa (Inggris: "Richard the Lionheart", Perancis: Richard "Cœur de Lion") karena keberaniannya. Orang-orang Arab memanggilnya "Malik al-Inkitar "(Raja Inggris).
Richard I terkenal sebagai salah satu tokoh dalam Perang Salib, di mana salah satu keberhasilannya dalam perang tersebut adalah merebut Siprus untuk mendukung pasukan Perang Salib. Setelah sampai di Acre, Richard kemudian merebut Kota Acre pada tahun 1191 dan kemudian Richard mulai mengarahkan Pasukannya untuk menyerbu Yerusalem. Pasukan Richard berjalan melalui garis pantai antara kota Acre dan Jaffa ketika perjalanan menuju Kota Jaffa pasukan Richard dihadang pasukan Salahudin yusuf al ayubi dan terjadilah pertempuran didekota Arsuf yang dimenangkan Richard dan memaksa Salahudin yusuf al ayubi mundur ke Yerusalem untuk bertahan. Richard akhirnya memasuki kota Jaffa tanpa perlawanan karena kota sudah dibakar oleh Salahudin yusuf al ayubi.
Richard berbicara dengan bahasa langue d' oïl, dialek Perancis, dan Occitan, bahasa romantis digunakan di Perancis Selatan dan daerah sekitarnya. Dia tinggal di Duchy of Aquitaine miliknya di baratdaya Perancis. Dia hanya menghabiskan sekitar 6 bulan di Inggris, dia lebih memilih untuk menggunakan kerajaannya sebagai sumber pendapatan untuk mendukung pasukannya. Dia dipandang sebagai pahlawan saleh oleh rakyatnya, dan dia adalah tokoh ikonik abadi di Inggris dan Perancis

</doc>
<doc id="86073" url="?curid=86073" title="Shaka">
Shaka

Shaka (kadang dieja Tshaka, Tchaka atau Chaka; ± 1787 – ± 22 September 1828) adalah kepala suku Zulu yang dianggap berjasa mengubah sukunya dari suku yang kecil menjadi awal suatu bangsa yang wilayahnya membentang sebagian Afrika bagian Selatan di antara sungai Phongolo dan Mzimkhulu.

</doc>
<doc id="86076" url="?curid=86076" title="Tutankhamun">
Tutankhamun

Nebkheperure Tutankhamun (kadang dieja dengan "Tuten"-, -"amen", -"amon") adalah Firaun dari Dinasti Kedelapanbelas Mesir (memerintah 1333 SM - 1324 SM), pada masa yang disebut Kerajaan Baru Mesir. Nama aslinya, Tutankhaten, berarti "Jelmaan hidup Aten", sedangkan Tutankhamun berarti "Jelmaan hidup Amun". Pada tahun 1922, makamnya ditemukan oleh Howard Carter dan sejak itu Tutankhamun menjadi ikon populer dari peradaban Mesir Kuno.
Pada bulan Februari 2010, hasil tes DNA menyatakan bahwa dia adalah anak dari Akhenaten (mumi KV55) dan adiknya / istri (mumi KV35YL), yang namanya tidak diketahui tetapi secara positif diidentifikasi sebagai mumi "Nyonya Muda" yang ditemukan di KV35.
Kehidupan.
Tutankhamun adalah anak dari Akhenaten (sebelumnya Amenhotep IV) dan salah satu saudara Akhenaten. Sebagai seorang pangeran, ia dikenal dengan sebutan Tutankhaten. Ia berkuasa pada tahun 1333 SM, pada usia sembilan atau sepuluh, dengan nama pemerintahan Tutankhamun. Pengasuhnya adalah seorang wanita bernama Maia, yang diketahui dari makamnya di Saqqara.
Ketika ia menjadi raja, ia menikah dengan saudara tirinya, Ankhesenpaaten, yang kemudian berubah namanya menjadi Ankhesenamun. Mereka memiliki dua anak perempuan. Sebuah sutdi yang dirilis pada tahun 2011, Mengungkapkan bahwa salah satu anak perempuannya meninggal pada 5-6 bulan kehamilan sedangkan yang lainnya pada 9 bulan kehamilan. Tidak ada bukti yang ditemukan disalah satu mumi anomali bawaan atau penyebab yang jelas mengenai kematiannya.
Pemerintahan.
Mengingat usianya, Ia mungkin memiliki penasihat yang sangat hebat, yaitu; Jendral Horemheb, para Ay Wazir, dan Maia, "Mandor dari Departemen Keuangan". Horemheb mencatat bahwa raja mengangkatnya menjadi 'tuan tanah' sebagai pangeran turun temurun untuk menjaga hukum. Dia juga mencatat kemampuannya untuk menenangkan raja muda ketika amarahnya berkobar.
Kematian.
Detik-detik terakhir Raja Tutankhamun tidak tercatat sedikitpun. Apa yang menyebabkan kematian Tutankhamun telah menjadi subyek perdebatan. Penelitian besar telah dilakukan dalam upaya untuk menemukan penyebab kematiannya.
Meskipun ada beberapa spekulasi bahwa Tutankhamun dibunuh, namun ada juga yang berpendapat bahwa kematiannya disebabkan oleh kecelakaan. CT scan yang dilakukan pada tahun 2005 menunjukkan bahwa kakinya patah dan terinfeksi tidak lama sebelum kematiannya. Analisis DNA yang dilakukan pada 2010 menunjukkan adanya malaria di sistemnya. Hal ini diyakini bahwa kedua kondisi (malaria dan leiomyomata) digabungkan, menyebabkan kematiannya.
Makam.
Tutankhamun dimakamkan dalam sebuah makam yang relatif kecil untuk statusnya. Kematiannya mungkin terjadi tanpa diduga, sebelum sebuah makam kerajaan megah selesai dibangun, sehingga mumi itu dimakamkan di sebuah makam dimaksudkan untuk orang lain. Hal ini bertujuan untuk menaati adat penguburan tujuh puluh hari setelah kematian.
Mumi Raja Tutankhamun masih terletak di makamnya di Lembah Para Raja (Valley of the Kings). Pada tanggal 4 November 2007, 85 tahun setelah penemuan Carter, makam firaun 19 tahun ini dipamerkan di makam bawah tanah di Luxor.
Penemuan Makam.
Keberadaan Tutankhamun tampaknya telah memudar dari ingatan masyarakat Mesir Kuno dalam waktu singkat setelah kematiannya, dan hampir tidak dikenal hingga tahun 1920. Makamnya dirampok setidaknya dua kali pada zaman kuno. Berdasarkan barang diambil, dan bukti restorasi dari makam setelah intrusi, tampak jelas bahwa perampokan ini terjadi dalam beberapa bulan, saat raja baru saja dimakamkan.
Lokasi makam itu hilang karena telah dikubur oleh kepingan batu dari makam setelahnya, baik secara sengaja dibuang disana maupun disapu oleh banjir. Beberapa tahun setelah itu, beberapa pondok untuk pekerja dibangun di atas pintu masuk makam, mereka jelas tidak tahu apa yang ada di bawahnya. Ketika akhir dari Dinasti Ke-20, Lembah Para Raja penguburan dibongkar secara sistematis. Namun penguburan Tutankhamun diabaikan, mungkin karena pengetahuan itu telah hilang, dan namanya telah dilupakan.

</doc>
<doc id="86078" url="?curid=86078" title="Digitalis">
Digitalis

Digitalis, (Inggris: "Foxglove", Jerman: "Fingerhut") adalah genus dari sekitar 20 spesies tumbuhan dua tahunan atau tahunan, yang dahulu digolongkan ke keluarga "Scrophulariaceae". Menurut penelitian ilmiah baru dalam bidang genetika, tumbuhan ini dapat digolongkan dalam keluarga "Plantaginaceae". Bunga dari tumbuhan ini berbentuk seperti lonceng kecil dan warnanya berbeda menurut species dari ungu, merah muda, putih atau kuning. Tumbuhan ini berasal dari Eropa, Asia bagian barat dan tengah, serta Afrika utara. 
Spesies yang paling dikenal adalah "Digitalis purpurea". Ini adalah tumbuhan dua tahunan dan sering dikembang biakkan sebagai tanaman hias karena bunganya yang ungu. Tahun pertama, saat tanaman ini tumbuh, menghasilkan daun-daun dasar, sedangkan tahun kedua tumbuh daun-daun serta tangkai yang panjangnya menyampai 0,5 - 2,5 meter.
Nama "digitalis" juga digunakan untuk obat penyakit jantung, terutama digoksin yang diekstraksi dari tanaman ini.
Kegunaan sebagai obat.
Kegunaan ekstrak dari "Digitalis purpurea" sebagai obat diperkenalkan pertama kali oleh William Withering. Sebagai obat, glikosida dari tanaman ini digunakan untuk memperkuat kerja jantung (positif inotrop). Ekstrak dari digitalis biasanya diambil dari daun-daun tanaman yang tumbuh pada tahun kedua. Bagian-bagian yang murni dari tanaman ini juga dikenal dengan nama "digoksin" atau "digitoksin".
Digitalis bekerja di tubuh dengan cara menghalangi fungsi enzim natrium-kalium ATPase sehingga meningkatkan kadar kalsium di dalam sel-sel otot jantung. Meningkatnya kadar kalsium di dalam otot sel-sel jantung inilah yang menjadi sebab meningkatnya kekuatan kontraksi jantung.
Reaksi sebagai racun.
Apabila digunakan secara berlebihan, digitalis dapat berfungsi sebagai racun. Seluruh bagian tumbuhan ini mengandung glikosida, yang dapat menyebabkan keracunan. Reaksi-reaksi keracunan yang pertama mulai dari mual, muntah, diare, sakit perut, halusinasi, sakit kepala hingga delirium. Tergantung pada tingkat keracunan, korban keracunan juga mempunyai denyut nadi yang lemah, tremor, xanthopsis (apa yang dilihat terlihat kuning), kejang-kejang dan bahkan dapat menyebabkan gangguan irama jantung yang mematikan.

</doc>
<doc id="86080" url="?curid=86080" title="Toulon">
Toulon

Toulon adalah sebuah kota di Perancis. Letaknya di bagian selatan dan merupakan kota terbesar utama pelabuhan militer. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 160.639 jiwa (1999) dan luas wilayah 42,84 km².

</doc>
<doc id="86082" url="?curid=86082" title="Oristano">
Oristano

Oristano (bahasa Sardinia: "Aristanis") merupakan kota yang terletak di sebelah barat Italia. Letaknay di Pulau Sardinia. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 32.781 jiwa (2004) dan memiliki luas wilayah 84,63 km². Kota ini juga merupakan ibu kota Provinsi Oristano.
Ekonomi kota ini banyak bergantung pada perikanan, pertanian, dan pariwisata (dalam tingkatan tertentu).

</doc>
<doc id="86090" url="?curid=86090" title="Lubuk Sikarah, Solok">
Lubuk Sikarah, Solok

Lubuk Sikarah adalah sebuah kecamatan di Kota Solok, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86092" url="?curid=86092" title="Tanjung Harapan, Solok">
Tanjung Harapan, Solok

Tanjung Harapan adalah sebuah kecamatan di Kota Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 13 Tahun 1982 tentang Pembentukan Kecamatan Padang Panjang Timur, Kecamatan Padang Panjang Barat di Kotamadya Daerah Tingkat II Padang Panjang, Kecamatan Sawahlunto Utara, Kecamatan Sawahlunto Selatan di Kotamadya Daerah Tingkat II Sawahlunto, Kecamatan Lubuk Sikarah, Kecamatan Tanjung Harapan di Kotamadya Daerah Tingkat II Solok, Kecamatan Payakumbuh Utara, Kecamatan Payakumbuh Barat dan Kecamatan Payakumbuh Timur di Kotamadya Daerah Tingkat II Payakumbuh dalam Wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Sumatera Barat.
Camat Tanjung Harapan sejak berdiri sampai sekarang, yaitu:

</doc>
<doc id="86095" url="?curid=86095" title="Eskimo">
Eskimo

Eskimo, atau Esquimaux, adalah istilah yang digunakan untuk orang-orang yang mendiami daerah kutub bumi, tidak termasuk Skandinavia dan sebagian besar Rusia, tetapi termasuk bagian paling timur Siberia. Ada dua kelompok besar Eskimo, yaitu Inuit (di utara Alaska, Kanada, dan Greenland) dan Yupik (di barat Alaska dan Timur Jauh Rusia). Orang Eskimo memiliki hubungan dengan etnis Aleut dan Alutiiq dari Kepulauan Aleutian di Alaska dan juga Sug'piak dari Kepulauan Kodiak hingga Prince William Sound di selatan tengah Alaska.
Suku timur Eskimo, Inuit, berbicara dalam bahasa Inuktitut, sedangkan komunitas Eskimo barat Alaska, Yup'ik, berbicara dalam bahasa Yup'ik. Terdapat suatu kesamaan dialek antara keduanya, dan dialek Inuktitut paling barat dapat dianggap merupakan bentuk dari dialek Yup'ik.

</doc>
<doc id="86098" url="?curid=86098" title="Des Browne">
Des Browne

Desmond Henry Browne () adalah politikus dan pengacara Britania Raya. Ia adalah anggota parlemen Partai Buruh untuk Kilmarnock and Loudoun. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Muda bidang Keuangan dalam Kabinet Britania Raya, ia diangkat menjadi Menteri Pertahanan setelah perombakan kabinet pada 5 Mei 2006.
Des Browne lahir di Kilwinning dan dididik di St. Michael's Academy setempat dan Universitas Glasgow, di mana ia menerima gelar dalam ilmu hukum. Ia memulai karier resminya pada 1974 sebagai pengacara magang dengan perusahaan James Campbell & Co. Saat ujian penyisihan pada 1976 ia menjadi asisten pengacara dengan Ross, Harper and Murphy, naik jabatan sebagai pengacara pada 1980. Ia menjadi mitra di McClusky Browne pada 1985 sebagai pengacara, menjadi anggota dewan "Law Society of Scotland" 1988-1992. Ia terutama berkonsentrasi dalam Hukum Anak.
Ia ikut memperebutkan kursi parlemen Argyll and Bute pada pemilu 1992, dan hanya memperoleh tempat keempat di belakang anggota parlemen Demokrat Liberal Ray Michie yang sedang menjabat saat itu. Ia dipanggil ke pengadilan di Skotlandia pada 1993. Des Browne dipilih untuk ikut memperebutkan kursi Partai Buruh untuk Kilmarnock and Loudoun yang aman menyusul berhentinya anggota parlemen yang duduk saat itu William McKelvey. Browne memenangi kursi dalam pemilu 1997 dengan mayoritas 7.256. Ia memberi pidato pertamanya pada 20 Juni 1997.
Des Browne bergabung dengan Komite Pemilihan Irlandia Utara pada pemilihannya, dan menjadi Sekretaris Pribadi Parlemen dari Menteri Negara untuk Skotlandia Donald Dewar pada 1998. Setelah Dewar meninggalkan kabinet pada 1999 untuk ikut serta dalam pemilihan untuk menjadi Menteri Pertama Skotlandia, Browne tetap dalam jabatannya tadi dari Menteri Negara yang baru John Reid. Pada 2000 ia menjadi Sekretaris Pribadi untuk Menteri Negara di Kantor Irlandia Utara.
Setelah pemilu 2001 Des Browne memasuki pemerintahan Tony Blair sebagai Menteri Muda Negara untuk Parlemen di Kantor Irlandia Utara. Ia dipromosikan menjadi Menteri Negara di Departemen Kerja dan Pensiun pada 2003, sebelum pindah ke Kementerian Dalam Negeri pada 2004 sebagai menteri dengan tanggung jawab imigrasi, setelah Beverley Hughes mundur akibat skandal . Ia bergabung dengan kabinet menyusul pemilu 2005 sebagai Sekretaris Pertama Urusan Perbendaharaan dan menjadi Anggota Dewan Penasihat Khusus Kerajaan.
Des Browne dianggap sebagai seorang pendukung Gordon Brown., dan telah menikah dengan Maura Taylor sejak 1983 dan memiliki 2 putera.

</doc>
<doc id="86105" url="?curid=86105" title="Wilhelm II dari Jerman">
Wilhelm II dari Jerman

Wilhelm II atau dalam bahasa Inggris William II (27 Januari 1859 – 4 Juni 1941), lahir dengan nama Friedrich Wilhelm Albert Victor von Hohenzollern, adalah Kaisar Jerman dan Raja Prussia terakhir (Bahasa Jerman: "Deutscher Kaiser und König von Preußen"). Ia bertahta antara 15 Juni 1888 sampai 9 November 1918.
Peranannya dalam sejarah Jerman merupakan suatu isu yang kontroversial di kalangan para ahli. Awalnya ia dipandang sebagai sosok penting (walaupun memalukan) dalam sejarah Jerman sampai akhir 1950-an, di mana pandangan umum kemudian berubah menjadi bahwa ia hanya memiliki pengaruh kecil dalam kebijakan Jerman yang membawa ke kancah Perang Dunia I. Pada akhir 1970-an, muncul teori-teori baru yang membantah pandangan ini, yang terutama disokong oleh John C. G. Röhl, yang menyatakan bahwa Wilhelm II merupakan tokoh penting dalam memahami keserampangan dan keruntuhan Kekaisaran Jerman.

</doc>
<doc id="86108" url="?curid=86108" title="Felipe II dari Spanyol">
Felipe II dari Spanyol

Philip II (Bahasa Spanyol: "Felipe II de Habsburgo"; Bahasa Portugis: "Filipe I de Áustria") () adalah Raja Spanyol resmi pertama (1556 – 1598), Raja Naples dan Sisilia (1554 – 1598), Raja Inggris (bersama Mary I; 1554 – 1558), Raja Portugal dan Algarves sebagai Filipe I (1580 – 1598), dan Raja Chili (1554 – 1556). Ia dilahirkan di Valladolid, Spanyol, dan merupakan satu-satunya anak sah yang hidup dari Kaisar Romawi Suci Karl V dan Isabella, anak perempuan raja Manuel I dari Portugal.
Spanyol mencapai puncak kejayaan pada masa kekuasaannya, sekaligus juga mencapai batasnya. Pada masa pemerintahannya, Spanyol berhasil mengusai hampir seluruh wilayah Belanda, menaklukkan Filipina (yand dinamakan atas namanya), dan mendirikan koloni Amerika Utara di Florida.

</doc>
<doc id="86117" url="?curid=86117" title="Ismail Abdul Rahman">
Ismail Abdul Rahman

Tun Dr. Ismail bin Dato' Hj. Abdul Rahman (4 November 1915 - 2 Agustus 1973), lebih dikenal sebagai Tun Dr Ismail, merupakan bekas Wakil Perdana Menteri untuk Perdana Menteri Malaysia ke-2 Tun Abdul Razak.
Pendidikan.
Tun Dr. Ismail mendapat pendidikan awal di Sekolah Bukit Zaharah, Johor Bahru, dan seterusnya melanjutkan pelajaran di Maktab Sultan Abu Bakar, "(dulu dikenal sebagai English College)", Johor Bahru. Setelah menamatkan pelajarannya di sekolah tersebut, Tun Dr. Ismail meneruskan pengajiannya ke King Edward Medical College di Singapura. Pada tahun 1943, ia berangkat ke Australia untuk memperdalam ilmunya di Universitas Melbourne Australia. Ia memperoleh ijazah dokter medis tahun 1945 dan merupakan putera Melayu pertama yang memperoleh ijazah dokter medis dari University of Melbourne, Australia.
Jabatan semasa hidup.
Tun Dr. Ismail terdorong menceburi politik selepas peletakan jabatan Dato' Onn Jaafar sebagai presiden UMNO, dan digantikan oleh Tunku Abdul Rahman. Ia berkecimping di arena politik setelah dilantik sebagai Wakil Presiden UMNO pada 1951.
Tun Dr. Ismail menjadi duta besar pertama untuk Amerika Serikat pada tahun 1957. Ia juga diberikan surat pengangkatan menjadi duta negara ke PBB. Kedua jabatan ini dipegang olehnya sehingga tahun 1959.
Tun Dr. Ismail menjadi Menteri Dalam Negeri pada 1 September 1960 hingga 21 Mei 1967, saat ia meninggalkan kabinet atas alasan kesehatan. Jabatan Menteri Dalam Negeri yang dikosongkannya diisi oleh Tun Abdul Razak.
Tun Dr. Ismail sekali lagi dilantik oleh Tun Abdul Razak menjadi Menteri Luar Negeri pada 14 Mei 1969 menyusul peristiwa berdarah kerusuhan 13 Mei. Tun Abdul Razak mengetuai MAGERAN) dan meminta Tun Dr. Ismail membantunya. Tun Dr. Ismail kembali menjawat jawatan Kabinet dan tetap sebagai Menteri Luar Negeri hingga 1 Agustus 1973.
Semasa hidupnya, Tun Dr. Ismail pernah menyandang jabatan sebagai Menteri Perdagangan dan Perusahaan, Menteri Dalam Negeri dan jabatan terakhirnya ialah Wakil Perdana Menteri. Tun Dr Ismail Abdul Rahman merupakan Wakil Perdana Menteri Malaysia yang kedua setelah Tun Abdul Razak pada 1970.
Jasa paling besar Tun Dr. Ismail adalah mengembalikan keyakinan rakyat Malaysia terhadap Pemerintahan Malaysia. Menurut Tun Suffian ""selama hari-hari yang menderita inilah mutunya yang terkenal tampil ke muka. Mungkin bisa dikatakan bahwa lebih dari siapapun Sang Tun menyumbang khususnya kepada perbaikan kepercayaan umum dalam ketetapan hati pemerintah untuk memperbaiki hukum dan tata tertib setelah insiden 13 Mei.""
Saat Tunku Abdul Rahman melepaskan jabatan Perdana Menteri kepada Tun Abdul Razak, Tun Dr. Ismail dilantik menjadi Wakil Perdana Menteri. Tun Dr. Ismail meninggal dunia pada 2 Agustus 1973 dan dimakamkan di Makam Pahlawan, Masjid Negara. Ia merupakan pahlawan negara pertama yang dikebumikan di situ.
Kutipan.
Ungkapannya yang sangat terkenal ialah ' Jangan sapu ke bawah permadani'. Peribahasa ini timbul menyusul permasalahan ekonomi orang Melayu yang sangat lemah tetapi dicoba ditutupi begitu saja, sehingga akhirnya tercetus Peristiwa 13 Mei.

</doc>
<doc id="86123" url="?curid=86123" title="Nikolai Lobachevsky">
Nikolai Lobachevsky

Nikolai Ivanovich Lobachevsky (Bahasa Rusia: Никола́й Ива́нович Лобаче́вский) (1 Desember 1792 – 24 Februari 1856) adalah matematikawan Rusia. Ia terutama dikenal sebagai orang yang mengembangkan geometri non-Euclides (independen dari hasil karya János Bolyai) yang diumumkannya pada 23 Februari 1826, serta metode hampiran akar persamaan aljabar yang dikenal dengan nama Metode Dandelin-Gräffe, dari nama dua matematikawan lain yang bekerja independen menemukan metode yang sama.

</doc>
<doc id="86132" url="?curid=86132" title="Aristofanes">
Aristofanes

Aristophanes (Bahasa Yunani: Ἀριστοφάνης, ± 448 SM – ± 385 SM) adalah dramawan Yunani Kuno. Ia terkenal karena menulis karya-karya drama dengan genre komedi seperti "The Birds" dan "The Clouds". Ia juga muncul sebagai salah satu karakter dalam karya terkenal Socrates, "Symposium".

</doc>
<doc id="86136" url="?curid=86136" title="Najib Tun Razak">
Najib Tun Razak

Dato' Sri Mohd Najib bin Tun Haji Abdul Razak atau biasa disapa Najib Tun Razak dan lebih juga sering dipanggil Najib Razak () adalah seorang Perdana Menteri Malaysia sejak 3 April 2009 setelah sebelumnya menjabat sebagai Wakil perdana menteri Malaysia di bawah pemerintahan Abdullah Badawi sejak 7 Januari 2004, selain menjadi anggota parlemen untuk Pekan, Pahang.
Ia adalah anak lelaki bekas perdana menteri Malaysia yang kedua, Tun Abdul Razak Dato' Hussein. Selain itu, ia masih memiliki darah bangsawan Makassar.
Pendidikan.
Dilahirkan di Kuala Lipis, Pahang, Najib merupakan anak sulung Tun Abdul Razak Hussein dan Toh Puan Rahah Mohamad Noah. Ia juga sepupu menteri Datuk Hishamuddin Tun Hussein.
Najib mendapat pendidikan rendah dan menengah di Institusi St. John, Kuala Lumpur, dan kemudian belajar di Malvern Boy's College di Worchestershire, Inggris. Ia mendapat Ijazah Sarjana Muda dengan Kehormatan dalam bidang ekonomi dari Universitas Nottingham, Inggris pada tahun 1974.
Karier politik.
Najib mulai masuk ke dunia politik setelah kematian mendadak ayahnya Tun Abdul Razak Hussein di London pada 14 Januari 1976. Ia menang tanpa persaingan merebut kursi Parlemen Pekan yang kosong, akibat kematian ayahnya , ketika berumur 23 tahun, dan merupakan anggota parlemen termuda yang pernah terpilih pada saat itu.
Najib menjadi wakil menteri paling muda saat dilantik sebagai Wakil Menteri Tenaga, Telekom dan Pos pada tahun 1978 ketika ia berusia 25 tahun. Kemudian, pada tahun 1982 hingga 1986, ia menjadi Menteri Besar paling muda dalam sejarah Malaysia ketika dilantik sebagai Menteri Besar Pahang pada waktu ia berumur 29 tahun.
Jabatan yang pernah disandang dalam kabinet ialah :
Najib juga pernah dilantik sebagai Ketua Lembaga Kemajuan Penternakan (Majuternak). Kepimpinannya teruji dan terus diberi tanggung jawab oleh pucuk pimpinan negara. Dalam UMNO, ia dipilih sebagai Ketua Pemuda UMNO Bagian Pekan dan ahli EXCO Pemuda UMNO pada 1976. Kemudian ia dipilih sebagai anggota Majelis Tertinggi UMNO mulai tahun 1981.
Pada tahun 1982, Najib memenangkan jabatan Wakil Ketua Pemuda UMNO tanpa persaingan setelah Datuk Mokhtar Hashim mengosongkan jabatan itu. Pada 1987, ia dipilih sebagai Pemangku Ketua Pergerakan Pemuda UMNO dan menjadi ketua pada tahun 1988 saat jabatan itu dikosongkan oleh Datuk Seri Anwar Ibrahim. Pada tahun 1993, ia memperebutkan jabatan Wakil Presiden UMNO. Ia terus mempertahankan jabatan Wakil Presiden dalam pemilihan partai pada tahun 1993, 1996 dan 2000.
Pada tanggal 7 Januari 2004, Najib dilantik sebagai Wakil Perdana Menteri Malaysia.
Pada tanggal 2 April 2009, Abdullah Badawi mengundurkan diri sebagai Perdama Menteri dan keesokannya Najib disumpah sebagai Perdana Menteri Malaysia yang baru.
Asal-usul.
Najib Tun Razak merupakan keturunan bangsawan Makassar. Raja Gowa (Kerajaan Makassar) ke-16 yakni I Mallombasi Daeng Mattawang Karaeng Bonto Mangape Muhammad Bakir yang bergelar Sultan Hasanuddin memiliki putra yakni Raja Gowa ke-19 I Mappadulung Daeng Mattimung Karaeng Sanrobone Sultan Abdul Djalil Tumenanga ri Lakiung. Salah satu dari putra Sultan Abdul Djalil ini merantau ke Pahang, Malaysia, yang merupakan leluhur Najib.

</doc>
<doc id="86140" url="?curid=86140" title="Universitas Duke">
Universitas Duke

Universitas Duke (bahasa Inggris: Duke University) adalah sebuah universitas swasta di Amerika Serikat. Universitas ini didrikan pada tahun 1838 di Durham, North Carolina dengan nama "Brown School."
Duke diangap sebagai salah satu universitas paling bergengsi di dunia, sebagai pemimpin dalam bidang ilmiah, humanitas, hukum, kedokteran, pendidikan, teknik sipil dan bisnis.

</doc>
<doc id="86142" url="?curid=86142" title="Mesir Kuno">
Mesir Kuno

Mesir Kuno adalah suatu peradaban kuno di bagian timur laut Afrika. Peradaban ini terpusat di sepanjang hilir sungai Nil. Peradaban ini dimulai dengan unifikasi Mesir Hulu dan Hilir sekitar 3150 SM, dan selanjutnya berkembang selama kurang lebih tiga milenium. Sejarahnya mengalir melalui periode kerajaan-kerajaan yang stabil, masing-masing di antarai oleh periode ketidakstabilan yang dikenal sebagai Periode Menengah. Mesir Kuno mencapai puncak kejayaannya pada masa Kerajaan Baru. Selanjutnya, peradaban ini mulai mengalami kemunduran. Mesir ditaklukan oleh kekuatan-kekuatan asing pada periode akhir. Kekuasaan firaun secara resmi dianggap berakhir pada sekitar 31 SM, ketika Kekaisaran Romawi menaklukkan dan menjadikan wilayah Mesir Ptolemeus sebagai bagian dari provinsi Romawi. Meskipun ini bukanlah pendudukan asing pertama terhadap Mesir, periode kekuasaan Romawi menimbulkan suatu perubahan politik dan agama secara bertahap di lembah sungai Nil, yang secara efektif menandai berakhirnya perkembangan peradaban merdeka Mesir.
Peradaban Mesir Kuno didasari atas pengendalian keseimbangan yang baik antara sumber daya alam dan manusia, ditandai terutama oleh:
Pengelolaan kegiatan-kegiatan tersebut dilakukan oleh penguasa sosial, politik, dan ekonomi, yang berada di bawah pengawasan sosok Firaun.
Pencapaian-pencapaian peradaban Mesir Kuno antara lain: teknik pembangunan monumen seperti piramida, kuil, dan obelisk; pengetahuan matematika; teknik pengobatan; sistem irigasi dan agrikultur; kapal pertama yang pernah diketahui; teknologi tembikar glasir bening dan kaca; seni dan arsitektur yang baru; sastra Mesir Kuno; dan traktat perdamaian pertama yang pernah diketahui. Mesir telah meninggalkan warisan yang abadi. Seni dan arsitekturnya banyak ditiru, dan barang-barang antik buatan peradaban ini dibawa hingga ke ujung dunia. Reruntuhan-reruntuhan monumentalnya menjadi inspirasi bagi pengelana dan penulis selama berabad-abad.
Sejarah.
Pada akhir masa Paleolitik, iklim Afrika Utara menjadi semakin panas dan kering. Akibatnya, penduduk di wilayah tersebut terpaksa berpusat di sepanjang sungai Nil. Sebelumnya, semenjak manusia pemburu-pengumpul mulai tinggal di wilayah tersebut pada akhir Pleistosen Tengah (sekitar 120 ribu tahun lalu), sungai Nil telah menjadi urat nadi kehidupan Mesir. Dataran banjir Nil yang subur memberikan kesempatan bagi manusia untuk mengembangkan pertanian dan masyarakat yang terpusat dan mutakhir, yang menjadi landasan bagi sejarah peradaban manusia.
Periode Pradinasti.
Pada masa pra dan awal dinasti, iklim Mesir lebih subur daripada saat ini. Sebagian wilayah Mesir ditutupi oleh sabana berhutan dan dilalui oleh ungulata yang merumput. Flora dan fauna lebih produktif dan sungai Nil menopang kehidupan unggas-unggas air. Perburuan merupakan salah satu mata pencaharian utama orang Mesir. Selain itu, pada periode ini, banyak hewan yang didomestikasi.
Sekitar tahun 5500 SM, suku-suku kecil yang menetap di lembah sungai Nil telah berkembang menjadi peradaban yang menguasai pertanian dan peternakan. Peradaban mereka juga dapat dikenal melalui tembikar dan barang-barang pribadi, seperti sisir, gelang tangan, dan manik. Peradaban yang terbesar di antara peradaban-peradaban awal adalah Badari di Mesir Hulu, yang dikenal akan keramik, peralatan batu, dan penggunaan tembaga.
Di Mesir Utara, Badari diikuti oleh peradaban Amratia dan Gerzia, yang menunjukkan beberapa pengembangan teknologi. Bukti awal menunjukkan adanya hubungan antara Gerzia dengan Kanaan dan pantai Byblos.
Sementara itu, di Mesir Selatan, peradaban Naqada, mirip dengan Badari, mulai memperluas kekuasaannya di sepanjang sungai Nil sekitar tahun 4000 SM. Sejak masa Naqada I, orang Mesir pra dinasti mengimpor obsidian dari Ethiopia, untuk membentuk pedang dan benda lain yang terbuat dari "flake". Setelah sekitar 1000 tahun, peradaban Naqada berkembang dari masyarakat pertanian yang kecil menjadi peradaban yang kuat. Pemimpin mereka berkuasa penuh atas rakyat dan sumber daya alam lembah sungai Nil. Setelah mendirikan pusat kekuatan di Hierakonpolis, dan lalu di Abydos, penguasa-penguasa Naqada III memperluas kekuasaan mereka ke utara.
Budaya Naqada membuat berbagai macam barang-barang material - yang menunjukkan peningkatan kekuasaan dan kekayaan dari para penguasanya - seperti tembikar yang dicat, vas batu dekoratif yang berkualitas tinggi, pelat kosmetik, dan perhiasan yang terbuat dari emas, lapis, dan gading. Mereka juga mengembangkan glasir keramik yang dikenal dengan nama tembikar glasir bening. Pada fase akhir masa pra dinasti, peradaban Naqada mulai menggunakan simbol-simbol tulisan yang akan berkembang menjadi sistem hieroglif untuk menulis bahasa Mesir kuno.
Periode Dinasti Awal.
Pendeta Mesir pada abad ke-3 SM, Manetho mengelompokan garis keturunan firaun yang panjang dari Menes ke masanya menjadi 30 dinasti. Sistem ini masih digunakan hingga hari ini. Ia memilih untuk memulai sejarah resminya melalui raja yang bernama "Meni" (atau Menes dalam bahasa Yunani), yang dipercaya telah menyatukan kerajaan Mesir Hulu dan Hilir (sekitar 3200 SM). Transisi menuju negara kesatuan sejatinya berlangsung lebih bertahap, berbeda dengan apa yang ditulis oleh penulis-penulis Mesir Kuno, dan tidak ada catatan kontemporer mengenai Menes. Beberapa ahli kini meyakini bahwa figur "Menes" mungkin merupakan Narmer, yang digambarkan mengenakan tanda kebesaran kerajaan pada pelat Narmer yang merupakan simbol unifikasi.
Pada Periode Dinasti Awal, sekitar 3150 SM, firaun pertama memperkuat kekuasaan mereka terhadap Mesir hilir dengan mendirikan ibukota di Memphis. Dengan ini, firaun dapat mengawasi pekerja, pertanian, dan jalur perdagangan ke Levant yang penting dan menguntungkan.. Peningkatan kekuasaan dan kekayaan firaun pada periode dinasti awal dilambangkan melalui mastaba (makam) yang rumit dan struktur-struktur kultus kamar mayat di Abydos, yang digunakan untuk merayakan didewakannya firaun setelah kematiannya. Institusi kerajaan yang kuat dikembangkan oleh firaun untuk mengesahkan kekuasaan negara atas tanah, pekerja, dan sumber daya alam, yang penting bagi pertumbuhan peradaban Mesir kuno.
Kerajaan Lama.
Kemajuan dalam bidang arsitektur, seni, dan teknologi dibuat pada masa Kerajaan Lama. Kemajuan ini didorong oleh meningkatnya produktivitas pertanian, yang dimungkinkan karena pemerintahan pusat dibina dengan baik. Di bawah pengarahan wazir, pejabat-pejabat negara mengumpulkan pajak, mengatur proyek irigasi untuk meningkatkan hasil panen, mengumpulkan petani untuk bekerja di proyek-proyek pembangunan, dan menetapkan sistem keadilan untuk menjaga keamanan. Dengan sumber daya surplus yang ada karena ekonomi yang produktif dan stabil, negara mampu membiayai pembangunan proyek-proyek kolosal dan menugaskan pembuatan karya-karya seni istimewa. Piramida yang dibangun oleh Djoser, Khufu, dan keturunan mereka, merupakan simbol peradaban Mesir Kuno yang paling diingat.
Seiring dengan meningkatnya kepentingan pemerintah pusat, muncul golongan juru tulis ("sesh") dan pejabat berpendidikan, yang diberikan tanah oleh firaun sebagai bayaran atas jasa mereka. Firaun juga memberikan tanah kepada struktur-struktur kultus kamar mayat dan kuil-kuil lokal untuk memastikan bahwa institusi-institusi tersebut memiliki sumber daya yang cukup untuk memuja firaun setelah kematiannya. Pada akhir periode Kerajaan Lama, lima abad berlangsungnya praktik-praktik feudal pelan-pelan mengikis kekuatan ekonomi firaun. Firaun tak lagi mampu membiayai pemerintahan terpusat yang besar. Dengan berkurangnya kekuatan firaun, gubernur regional yang disebut nomark mulai menantang kekuatan firaun. Hal ini diperburuk dengan terjadinya kekeringan besar antara tahun 2200 hingga 2150 SM, sehingga Mesir Kuno memasuki periode kelaparan dan perselisihan selama 140 tahun yang dikenal sebagai Periode Menengah Pertama Mesir.
Periode Menengah Pertama Mesir.
Setelah pemerintahan pusat Mesir runtuh pada akhir periode Kerajaan Lama, pemerintah tidak lagi mampu mendukung atau menstabilkan ekonomi negara. Gubernur-gubernur regional tidak dapat menggantungkan diri kepada firaun pada masa krisis. Kekurangan pangan dan sengketa politik meningkat menjadi kelaparan dan perang saudara berskala kecil. Meskipun berada pada masa yang sulit, pemimpin-pemimpin lokal, yang tidak berhutang upeti kepada firaun, menggunakan kebebasan baru mereka untuk mengembangkan budaya di provinsi-provinsi. Setelah menguasai sumber daya mereka sendiri, provinsi-provinsi menjadi lebih kaya. Fakta ini dibuktikan dengan adanya pemakaman yang lebih besar dan baik di antara kelas-kelas sosial lainnya. Dengan meningkatnya kreativitas, pengrajin-pengrajin provinsial menerapkan dan mengadaptasi motif-motif budaya yang sebelumnya dibatasi oleh Kerajaan Lama. Juru-juru tulis mengembangkan gaya yang melambangkan optimisme dan keaslian periode.
Bebas dari kesetiaan kepada firaun, pemimpin-pemimpin lokal mulai berebut kekuasaan. Pada 2160 SM, penguasa-penguasa di Herakleopolis menguasai Mesir Hilir, sementara keluarga Intef di Thebes mengambil alih Mesir Hulu. Dengan berkembangnya kekuatan Intef, serta perluasan kekuasaan mereka ke utara, maka pertempuran antara kedua dinasti sudah tak terhindarkan lagi. Sekitar tahun 2055 SM, tentara Thebes di bawah pimpinan Nebhepetre Mentuhotep II berhasil mengalahkan penguasa Herakleopolis, menyatukan kembali kedua negeri, dan memulai periode renaisans budaya dan ekonomi yang dikenal sebagai Kerajaan Pertengahan.
Kerajaan Pertengahan.
Firaun Kerajaan Pertengahan berhasil mengembalikan kesejahteraan dan kestabilan negara, sehingga mendorong kebangkitan seni, sastra, dan proyek pembangunan monumen. Mentuhotep II dan sebelas dinasti penerusnya berkuasa dari Thebes, tetapi wazir Amenemhat I, sebelum memperoleh kekuasaan pada awal dinasti ke-12 (sekitar tahun 1985 SM), memindahkan ibukota ke Itjtawy di Oasis Faiyum. Dari Itjtawy, firaun dinasti ke-12 melakukan reklamasi tanah dan irigasi untuk meningkatkan hasil panen. Selain itu, tentara kerajaan berhasil merebut kembali wilayah yang kaya akan emas di Nubia, sementara pekerja-pekerja membangun struktur pertahanan di Delta Timur, yang disebut "tembok-tembok penguasa", sebagai perlindungan dari serangan asing.
Maka populasi, seni, dan agama negara mengalami perkembangan. Berbeda dengan pandangan elitis Kerajaan Lama terhadap dewa-dewa, Kerajaan Pertengahan mengalami peningkatan ungkapan kesalehan pribadi. Selain itu, muncul sesuatu yang dapat dikatakan sebagai demokratisasi setelah akhirat; setiap orang memiliki arwah dan dapat diterima oleh dewa-dewa di akhirat. Sastra Kerajaan Pertengahan menampilkan tema dan karakter
yang canggih, yang ditulis menggunakan gaya percaya diri dan elok, sementara relief dan pahatan potret pada periode ini menampilkan ciri-ciri kepribadian yang lembut, yang mencapai tingkat baru dalam kesempurnaan
teknis.
Penguasa terakhir Kerajaan Pertengahan, Amenemhat III, memperbolehkan pendatang dari Asia tinggal di wilayah delta untuk memenuhi kebutuhan pekerja, terutama untuk penambangan dan pembangunan. Penambangan dan pembangunan yang ambisius, ditambah dengan meluapnya sungai Nil, membebani ekonomi dan mempercepat kemunduran selama masa dinasti ke-13 dan ke-14. Semasa kemunduran, pendatang dari Asia mulai menguasai wilayah delta, yang selanjutnya mulai berkuasa di Mesir sebagai Hyksos.
Periode Menengah Kedua dan Hyksos.
Sekitar tahun 1650 SM, seiring dengan melemahnya kekuatan firaun Kerajaan Pertengahan, imigran Asia yang tinggal di kota Avaris mengambil alih kekuasaan dan memaksa pemerintah pusat mundur ke Thebes. Di sana firaun diperlakukan sebagai vasal dan diminta untuk membayar upeti. Hyksos ("penguasa asing") meniru gaya pemerintahan Mesir dan menggambarkan diri mereka sebagai firaun. Maka elemen Mesir menyatu dengan budaya Zaman Perunggu Pertengahan mereka.
Setelah mundur, raja Thebes melihat situasinya yang terperangkap antara Hyksos di utara dan sekutu Nubia Hyksos, Kerajaan Kush, di selatan. Setelah hampir 100 tahun mengalami masa stagnansi, pada tahun 1555 SM, Thebes telah mengumpulkan kekuatan yang cukup untuk melawan Hyksos dalam konflik selama 30 tahun. Firaun Seqenenre Tao II dan Kamose berhasil mengalahkan orang-orang Nubia. Pengganti Kamose, Ahmose I, berhasil mengusir Hyksos dari Mesir. Selanjutnya, pada periode Kerajaan Baru, kekuatan militer menjadi prioritas utama firaun agar dapat memperluas perbatasan Mesir dan menancapkan kekuasaan atas wilayah Timur Dekat.
Kerajaan Baru.
Firaun-firaun Kerajaan Baru berhasil membawa kesejahteraan yang tak tertandingi sebelumnya. Perbatasan diamankan dan hubungan diplomatik dengan tetangga-tetangga diperkuat. Kampanye militer yang dikobarkan oleh Tuthmosis I dan cucunya Tuthmosis III memperluas pengaruh firaun ke Suriah dan Nubia, memperkuat kesetiaan, dan membuka jalur impor komoditas yang penting seperti perunggu dan kayu. Firaun-firaun Kerajaan juga memulai pembangunan besar untuk mengangkat dewa Amun, yang kultusnya berbasis di Karnak. Para firaun juga membangun monumen untuk memuliakan pencapaian mereka sendiri, baik nyata maupun imajiner. Firaun perempuan Hatshepsut menggunakan propaganda semacam itu untuk mengesahkan kekuasaannya. Masa kekuasaannya yang berhasil dibuktikan oleh ekspedisi perdagangan ke Punt, kuil kamar mayat yang elegan, pasangan obelisk kolosal, dan kapel di Karnak.
Sekitar tahun 1350 SM, stabilitas Kerajaan Baru terancam ketika Amenhotep IV naik tahta dan melakukan reformasi yang radikal dan kacau. Ia mengubah namanya menjadi Akhenaten. Akhenaten memuja dewa matahari Aten sebagai dewa tertinggi. Ia lalu menekan pemujaan dewa-dewa lain. Akhenaten juga memindahkan ibukota ke kota baru yang bernama Akhetaten (kini Amarna). Ia tidak memperdulikan masalah luar negeri dan terlalu asyik dengan gaya religius dan artistiknya yang baru. Setelah kematiannya, kultus Aten segera ditinggalkan, dan firaun-firaun selanjutnya, yaitu Tutankhamun, Ay, dan Horemheb, menghapus semua penyebutan mengenai bidaah Akhenaten.
Ramses II naik tahta pada tahun 1279 SM. Ia membangun lebih banyak kuil, mendirikan patung-patung dan obelisk, serta dikaruniai anak yang lebih banyak daripada firaun-firaun lain dalam sejarah. Sebagai seorang pemimpin militer yang berani, Ramses II memimpin tentaranya melawan bangsa Het dalam pertempuran Kadesh. Setelah bertempur hingga mencapai kebuntuan ("stalemate"), ia menyetujui traktat perdamaian pertama yang tercatat sekitar 1258 SM.
Kekayaan menjadikan Mesir sebagai target serangan, terutama oleh orang-orang Laut dan Libya. Tentara Mesir mampu mengusir serangan-serangan itu, namun Mesir akan kehilangan kekuasaan atas Suriah dan Palestina. Pengaruh dari ancaman luar diperburuk dengan masalah internal seperti korupsi, penjarahan makam, dan kerusuhan. Pendeta-pendeta agung di kuil Amun, Thebes, mengumpulkan tanah dan kekayaan yang besar, dan kekuatan mereka memecahkan negara pada masa Periode Menengah Ketiga.
Periode Menengah Ketiga.
Setelah kematian firaun Ramses XI tahun 1078 SM, Smendes mengambil alih kekuasaan Mesir utara. Ia berkuasa dari kota Tanis. Sementara itu, wilayah selatan dikuasai oleh pendeta-pendeta agung Amun di Thebes, yang hanya mengakui nama Smendes saja. Pada masa ini, orang-orang Libya telah menetap di delta barat, dan kepala-kepala suku penetap tersebut mulai meningkatkan otonomi mereka. Pangeran-pangeran Libya mengambil alih delta di bawah pimpinan Shoshenq I pada tahun 945 SM. Mereka lalu mendirikan dinasti Bubastite yang akan berkuasa selama 200 tahun. Shoshenq juga mengambil alih Mesir selatan dengan menempatkan keluarganya dalam posisi kependetaan yang penting. Kekuasaan Libya mulai mengikis akibat munculnya dinasti saingan di Leontopolis, dan ancaman Kush di selatan. Sekitar tahun 727 SM, raja Kush, Piye, menyerbu ke arah utara. Ia berhasil menguasai Thebes dan delta.
Martabat Mesir terus menurun pada Periode Menengah Ketiga. Sekutu asingnya telah jatuh kedalam pengaruh Asiria, dan pada 700 SM, perang antara kedua negara sudah tak terhindarkan lagi. Antara tahun 671 hingga 667 SM, bangsa Asiria mulai menyerang Mesir. Masa kekuasaan raja Kush, Taharqa, dan penerusnya, Tanutamun, dipenuhi dengan konflik melawan Asiria. Akhirnya, bangsa Asiria berhasil memukul mundur Kush kembali ke Nubia. Mereka juga menduduki Memphis dan menjarah kuil-kuil di Thebes.
Periode Akhir.
Dengan tiadanya rencana pendudukan permanen, bangsa Asiria menyerahkan kekuasaan Mesir kepada vassal-vassal yang dikenal sebagai raja-raja Sais dari dinasti ke-26. Pada tahun 653 SM, raja Sais Psamtik I berhasil mengusir bangsa Asiria dengan bantuan tentara bayaran Yunani yang direkrut untuk membentuk angkatan laut pertama Mesir. Selanjutnya, pengaruh Yunani meluas dengan cepat. Kota Naukratis menjadi tempat tinggal orang-orang Yunani di delta.
Di bawah raja-raja Sais, Mesir mengalami kebangkitan singkat ekonomi dan budaya. Sayangnya, pada tahun 525 SM, bangsa Persia yang dipimpin oleh Cambyses II memulai penaklukan terhadap Mesir. Mereka berhasil menangkap firaun Psamtik III dalam pertempuran di Pelusium. Cambyses II lalu mengambil alih gelar firaun. Ia berkuasa dari kota Susa, dan menyerahkan Mesir kepada seorang satrapi. Pemberontakan-pemberontakan meletus pada abad ke-5 SM, tetapi tidak ada satupun yang berhasil mengusir bangsa Persia secara permanen.
Setelah dikuasai Persia, Mesir digabungkan dengan Siprus dan Fenisia dalam satrapi ke-6 Kekaisaran Persia Akhemeniyah. Periode pertama kekuasaan Persia atas Mesir, yang juga dikenal sebagai dinasti ke-27, berakhir pada tahun 402 SM. Dari 380–343 SM, dinasti ke-30 berkuasa sebagai dinasti asli terakhir Mesir. Restorasi singkat kekuasaan Persia, kadang-kadang dikenal sebagai dinasti ke-31, dimulai dari tahun 343 SM. Akan tetapi, pada 332 SM, penguasa Persia, Mazaces, menyerahkan Mesir kepada Alexander yang Agung tanpa perlawanan.
Dinasti Ptolemeus.
Pada tahun 332 SM, Alexander yang Agung menaklukan Mesir dengan sedikit perlawanan dari bangsa Persia. Pemerintahan yang didirikan oleh penerus Alexander dibuat berdasarkan sistem Mesir, dengan ibukota di Iskandariyah. Kota tersebut menunjukkan kekuatan dan martabat kekuasaan Yunani, dan menjadi pusat pembelajaran dan budaya yang berpusat di Perpustakaan Iskandariyah. Mercusuar Iskandariyah membantu navigasi kapal-kapal yang berdagang di kota tersebut, terutama setelah penguasa dinasti Ptolemeus memberdayakan perdagangan dan usaha-usaha, seperti produksi papirus.
Budaya Yunani tidak menggantikan budaya asli Mesir. Penguasa dinasti Ptolemeus mendukung tradisi lokal untuk menjaga kesetiaan rakyat. Mereka membangun kuil-kuil baru dalam gaya Mesir, mendukung kultus tradisional, dan menggambarkan diri mereka sebagai firaun. Beberapa tradisi akhirnya bergabung. Dewa-dewa Yunani dan Mesir disinkretkan sebagai dewa gabungan (contoh: Serapis). Bentuk skulptur Yunani Kuno juga memengaruhi motif-motif tradisional Mesir. Meskipun telah terus berusaha memenuhi tuntutan warga, dinasti Ptolemeus tetap menghadapi berbagai tantangan, seperti pemberontakan, persaingan antar keluarga, dan massa di Iskandariyah yang terbentuk setelah kematian Ptolemeus IV. Lebih lagi, bangsa Romawi memerlukan gandum dari Mesir, dan mereka tertarik akan situasi politik di negeri Mesir. Pemberontakan yang terus berlanjut, politikus yang ambisius, serta musuh yang kuat di Suriah membuat kondisi menjadi tidak stabil, sehingga bangsa Romawi mengirim tentaranya untuk mengamankan Mesir sebagai bagian dari kekaisarannya.
Dominasi Romawi.
Mesir menjadi provinsi Kekaisaran Romawi pada tahun 30 SM setelah Augustus berhasil mengalahkan Mark Antony dan Ratu Cleopatra VII dalam Pertempuran Actium. Romawi sangat memerlukan gandum dari Mesir, dan legiun Romawi, di bawah kekuasaan "praefectus" yang ditunjuk oleh kaisar, memadamkan pemberontakan, memungut pajak yang besar, serta mencegah serangan bandit.
Meskipun Romawi berlaku lebih kasar daripada Yunani, beberapa tradisi, seperti mumifikasi dan pemujaan dewa-dewa, tetap berlanjut. Seni potret mumi berkembang, dan beberapa kaisar Romawi menggambarkan diri mereka sebagai firaun (meskipun tidak sejauh penguasa-penguasa dinasti Ptolemeus). Pemerintahan lokal diurus dengan gaya Romawi dan tertutup dari gaya Mesir asli.
Pada pertengahan abad pertama, Kekristenan mulai mengakar di Iskandariyah. Agama tersebut dipandang sebagai kultus lain yang akan diterima. Akan tetapi, Kekristenan pada akhirnya dianggap sebagai agama yang ingin menggantikan paganisme dan mengancam tradisi agama lokal, sehingga muncul penyerangan terhadap orang-orang Kristen. Penyerangan terhadap orang Kristen memuncak pada masa pembersihan Diokletianus yang dimulai tahun 303. Akan tetapi, Kristen berhasil menang. Pada tahun 391, kaisar Kristen Theodosius memperkenalkan undang-undang yang melarang ritus-ritus pagan dan menutup kuil-kuil. Iskandariyah menjadi latar kerusuhan anti-pagan yang besar. Akibatnya, budaya pagan Mesir terus mengalami kejatuhan. Meskipun penduduk asli masih mampu menuturkan bahasa mereka, kemampuan untuk membaca hieroglif terus berkurang karena melemahnya peran pendeta kuil Mesir. Sementara itu, kuil-kuil dialihfungsikan menjadi gereja, atau ditinggalkan begitu saja.
Pemerintahan dan ekonomi.
Administrasi dan perdagangan.
Firaun adalah raja yang berkuasa penuh atas negara—setidaknya dalam teori—dan memegang kendali atas semua tanah dan sumber dayanya. Firaun juga merupakan komandan militer tertinggi dan kepala pemerintahan, yang bergantung pada birokrasi pejabat untuk mengurusi masalah-masalahnya. Yang bertanggung jawab terhadap masalah administrasi adalah orang kedua di kerjaan, sang wazir, yang juga berperan sebagai perwakilan raja yang mengkordinir survey tanah, kas negara, proyek pembangunan, sistem hukum, dan arsip-arsip kerajaan. Di level regional, kerajaan dibagi menjadi 42 wilayah administratif yang disebut nome, yang masing-masing dipimpin oleh seorang nomark, yang bertanggung jawab kepada wazir. Kuil menjadi tulang punggung utama perekonomian yang berperan tidak hanya sebagai pusat pemujaan, namun juga berperan mengumpulkan dan menyimpan kekayaan negara dalam sebuah sistem lumbung dan perbendaharaan dengan meredistribusi biji-bijian dan barang-barang lainnya.
Sebagian besar perekonomian diatur secara ketat dari pusat. Bangsa Mesir Kuno belum mengenal uang koin hingga Periode Akhir sehingga mereka menggunakan sejenis uang barter berupa karung beras dan beberapa deben (satuan berat yang setara dengan 91 gram) tembaga atau perak sebagai denominatornya. Pekerja dibayar menggunakan biji-bijian; pekerja kasar biasanya hanya mendapat 5 karung (200 kg) biji-bijian per bulan sementara mandor bisa mencapai 7 karung (250 kg) per bulan. Harga tidak berubah di seluruh wilayah negara dan biasanya dicatat utuk membantu perdagangan; misalnya kaus dihargai 5 deben tembaga sementara sapi bernilai 140 deben. Pada abad ke 5 sebelum masehi, uang koin mulai dikenal di Mesir. Awalnya koin digunakan sebagai nilai standar dari logam mulia dibanding sebagai uang yang sebenarnya; baru beberapa abad kemudian uang koin mulai digunakan sebagai standar perdagangan.
Status sosial.
Masyarakat Mesir Kuno ketika itu sangat terstratifikasi dan status sosial yang dimiliki seseorang ditampilkan secara terang-terangan. Sebagian besar masyarakat bekerja sebagai petani, namun demikian hasil pertanian dimiliki dan dikelolah oleh negara, kuil, atau keluarga ningrat yang memiliki tanah. Petani juga dikenai pajak tenaga kerja dan dipaksa bekerja membuat irigasi atau proyek konstruksi menggunakan sistem corvée. Seniman dan pengrajin memunyai status yang lebih tinggi dari petani, namun mereka juga berada di bawah kendali negara, bekerja di toko-toko yang terletak di kuil dan dibayar langsung dari kas negara. Juru tulis dan pejabat menempati strata tertinggi di Mesir Kuno, dan biasa disebut "kelas kilt putih" karena menggunakan linen berwarna putih yang menandai status mereka. Perbudakan telah dikenal, namun bagaimana bentuknya belum jelas diketahui.
Mesir Kuno memandang pria dan wanita, dari kelas sosial apa pun kecuali budak, sama di mata hukum. Baik pria maupun wanita memiliki hak untuk memiliki dan menjual properti, membuat kontrak, menikah dan bercerai, serta melindungi diri mereka dari perceraian dengan menyetujui kontrak pernikahan, yang dapat menjatuhkan denda pada pasangannya bila terjadi perceraian. Dibandingkan bangsa lainnya di Yunani, Roma, dan bahkan tempat-tempat lainnya di dunia, wanita di Mesir Kuno memiliki kesempatan memilih dan meraih sukses yang lebih luas. Wanita seperti Hatshepsut dan Celopatra bahkan bisa menjadi firaun. Namun, wanita di Mesir Kuno tidak dapat mengambil alih urusan administrasi dan jarang yang memiliki pendidikan dari rata-rata pria ketika itu.
Sistem hukum.
Sistem hukum di Mesir Kuno secara resmi dikepalai oleh firaun yang bertanggung jawab membuat peraturan, menciptakan keadilan, serta menjaga hukum dan ketentraman, sebuah konsep yang disebut masyarakat Mesir Kuno sebagai Ma'at. Meskipun belum ada undang-undang hukum yang ditemukan, dokumen pengadilan menunjukkan bahwa hukum di Mesir Kuno dibuat berdasarkan pandangan umum tentang apa yang benar dan apa yang salah, serta menekankan cara untuk membuat kesepakatan dan menyelesaikan konflik.
Dewan sesepuh lokal, yang dikenal dengan nama "Kenbet" di Kerajaan Baru, bertanggung jawab mengurus persidangan yang hanya berkaitan dengan permasalahan-permasalahan kecil. Kasus yang lebih besar termasuk di antaranya pembunuhan, transaksi tanah dalam jumlah besar, dan pencurian makam diserahkan kepada "Kenbet Besar" yang dipimpin oleh wazir atau firaun. Penggugat dan tergugat diharapkan mewakili diri mereka sendiri dan diminta untuk bersumpah bahwa mereka mengatakan yang sebenarnya.
Dalam beberapa kasus, negara berperan baik sebagai jaksa dan hakim, serta berhak menyiksa terdakwa dengan pemukulan untuk mendapatkan pengakuan dan nama-nama lain yang bersalah. Tidak peduli apakah tuduhan itu sepele atau serius, juru tulis pengadilan mendokumentasikan keluhan, kesaksian, dan putusan kasus untuk referensi pada masa mendatang.
Hukuman untuk kejahatan ringan di antaranya pengenaan denda, pemukulan, mutilasi di bagian wajah, atau pengasingan, tergantung kepada beratnya pelanggaran. Kejahatan serius seperti pembunuhan dan perampokan makam dikenakan hukuman mati seperti pemenggalan leher, penenggelaman, atau penusukan. Hukuman juga bisa dikenakan kepada keluarga penjahat. Sejak pemerintahan Kerajaan Baru, oracle memiliki peran penting dalam sistem hukum, baik pidana maupun perdata. Prosedurnya adalah dengan memberikan pertanyaan "ya" atau "tidak" kepada dewa terkait sebuah isu. Sang dewa, diwakili oleh sejumlah imam, memberi keputusan dengan memilih salah satu jawaban, melakukan gerakan maju atau mundur, atau menunjuk pada selembar papirus atau ostracon.
Pertanian.
Kondisi geografi yang mendukung dan tanah di tepi sungai Nil yang subur membuat bangsa Mesir mampu memproduksi banyak makanan, dan menghabiskan lebih banyak waktu dan sumber daya dalam pencapaian budaya, teknologi, dan artistik. Pengaturan tanah sangat penting di Mesir Kuno karena pajak dinilai berdasarkan jumlah tanah yang dimiliki seseorang.
Pertanian di Mesir sangat bergantung kepada siklus sungai Nil. Bangsa Mesir mengenal tiga musim: "Akhet" (banjir), "Peret" (tanam), dan "Shemu" (panen). Musim banjir berlangsung dari Juni hingga September, menumpuk lanau kaya mineral yang ideal untuk pertanian di tepi sungai. Setelah banjir surut, musim tanam berlangsung dari Oktober hingga Februari. Petani membajak dan menanam bibit di ladang. Irigasi dibuat dengan parit dan kanal. Mesir hanya mendapat sedikit hujan, sehingga petani sangat bergantung dengan sungai Nil dalam pengairan tanaman. Dari Maret hingga Mei, petani menggunakan sabit untuk memanen. Selanjutnya, hasil panen dirontokan untuk memisahkan jerami dari gandum. Proses penampian menghilangkan sekam dari gandum, lalu gandum ditumbuk menjadi tepung, diseduh untuk membuat bir, atau disimpian untuk kegunaan lain.
Bangsa Mesir menanam gandum emmer dan jelai, serta beberama gandum sereal lain, sebagai bahan roti dan bir. Tanaman-tanaman Flax ditanam dan diambil batangnya sebagai serat. Serat-serat tersebut dipisahkan dan dipintal menjadi benang, yang selanjutnya digunakan untuk menenun linen dan membuat pakaian. Papirus ditanam untuk pembuatan kertas. Sayur-sayuran dan buah-buahan dikembangkan di petak-petak perkebunan, dekat dengan permukiman, dan berada di permukaan tinggi. Tanaman sayur dan buah tersebut harus diairi dengan tangan. Sayur-sayuran meliputi bawang perai, bawang putih, melon, "squash", kacang, selada, dan tanaman-tanaman lain. Anggur juga ditanam untuk diolah menjadi wine.
Hewan.
Bangsa Mesir percaya bahwa hubungan yang seimbang antara manusia dengan hewan merupakan elemen yang penting dalam susunan kosmos; maka manusia, hewan, dan tumbuhan diyakini sebagai bagian dari suatu keseluruhan. Hewan, baik yang didomestikasi maupun liar, merupakan sumber spiritualitas, persahabatan, dan rezeki bagi bangsa Mesir Kuno. Sapi adalah hewan ternak yang paling penting; pemerintah mengumpulkan pajak terhadap hewan ternak dalam sensus-sensus reguler, dan ukuran ternak melambangkan martabat dan kepentingan pemiliknya. Selain sapi, bangsa Mesir Kuno menyimpan domba, kambing, dan babi. Unggas seperti bebek, angsa, dan merpati ditangkap dengan jaring dan dibesarkan di peternakan. Di peternakan, unggas-unggas tersebut dipaksa makan adonan agar semakin gemuk. Sementara itu, di sungai Nil terdapat sumber daya ikan. Lebah-lebah juga didomestikasi dari masa Kerajaan Lama, dan hewan tersebut menghasilkan madu dan lilin.
Keledai dan lembu digunakan sebagai hewan pekerja. Hewan-hewan tersebut bertugas membajak ladang dan menginjak-injak bibit ke dalam tanah. Lembu-lembu yang gemuk dikorbankan dalam ritual persembahan. Kuda-kuda dibawa oleh Hyksos pada Periode Menengah Kedua, sementara unta, meskipun sudah ada sejak periode Kerajaan Baru, tidak digunakan sebagai hewan pekerja hingga Periode Akhir. Selain itu, terdapat bukti yang menunjukkan bahwa gajah sempat dimanfaatkan pada Periode Akhir, tetapi akhirnya dibuang karena kurangnya tanah untuk merumput. Anjing, kucing, dan monyet menjadi hewan peliharaan, sementara hewan-hewan seperti singa yang diimpor dari jantung Afrika merupakan milik kerajaan. Herodotus mengamati bahwa bangsa Mesir adalah satu-satunya bangsa yang menyimpan hewan di rumah mereka. Selama periode pradinasti dan akhir, pemujaan dewa dalam bentuk hewan menjadi sangat populer, seperti dewi kucing Bastet dan dewa ibis Thoth, sehingga hewan-hewan tersebut dibesarkan dalam jumlah besar untuk dikorbankan dalam ritual.
Sumber daya alam.
Mesir kaya akan batu bangunan dan dekoratif, bijih tembaga dan timah, emas, dan batu-batu semimulia. Kekayaan itu memungkinkan orang Mesir Kuno untuk membangun monumen, memahat patung, membuat alat-alat, dan perhiasan. Pembalsem menggunakan garam dari Wadi Natrun untuk mumifikasi, yang juga menjadi sumber gypsum yang diperlukan untuk membuat plester. Batuan yang mengandung bijih besi dapat ditemukan di wadi-wadi gurun timur dan Sinai yang kondisi alam yang tidak ramah. Membutuhkan ekspedisi besar (biasanya dikontrol negara) untuk mendapatkan sumber daya alam di sana. Terdapat sebuah tambang emas luas di Nubia, dan salah satu peta pertama yang ditemukan adalah peta sebuah tambang emas di wilayah ini. Wadi Hammamat adalah sumber penting granit, greywacke, dan emas. Rijang adalah mineral yang pertama kali dikumpulkan dan digunakan untuk membuat alat-alat, dan kapak Rijang adalah potongan awal yang membuktikan adanya habitat manusia di lembah Sungai Nil. Nodul-nodul mineral secara hati-hati dipipihkan untuk membuat bilah dan kepala panah dengan tingkat kekerasan dan daya tahan yang sedang, dan ini tetap bertahan bahkan setelah tembaga digunakan untuk tujuan tersebut.
Perdagangan.
Orang Mesir kuno berdagang dengan negeri-negeri tetangga untuk memperoleh barang yang tidak ada di Mesir. Pada masa pra dinasti, mereka berdagang dengan Nubia untuk memperoleh emas dan dupa. Orang Mesir kuno juga berdagang dengan Palestina, dengan bukti adanya kendi minyak bergaya Palestina di pemakaman firaun Dinasti Pertama. Koloni Mesir di Kanaan selatan juga berusia sedikit lebih tua dari dinasti pertama. Firaun Narmer memproduksi tembikar Mesir di Kanaan, dan mengekspornya kembali ke Mesir.
Paling lambat dari masa Dinasti Kedua, Mesir kuno mendapatkan kayu berkualitas tinggi (yang tak dapat ditemui di Mesir) dari Byblos. Pada masa Dinasti Kelima, Mesir kuno dan Punt memperdagangkan emas, damar, eboni, gading, dan binatang liar seperti monyet. Mesir bergantung pada Anatolia untuk memasok persediaan timah dan tembaga (keduanya merupakan bahan baku untuk membuat perunggu). Orang Mesir kuno juga menghargai batu biru lapis lazuli, yang harus diimpor dari Afganistan. Partner dagang Mesir di Laut Tengah meliputi Yunani dan Kreta, yang menyediakan minyak zaitun (selain barang-barang lainnya). Sebagai ganti impor bahan baku dan barang mewah, Mesir mengekspor gandum, emas, linen, papirus, dan barang-barang jadi seperti kaca dan benda-benda batu.
Bahasa.
Perkembangan historis.
Bahasa Mesir adalah bahasa Afro-Asiatik yang berhubungan dekat dengan bahasa Berber dan Semit. Bahasa ini memiliki sejarah bahasa terpanjang kedua (setelah Sumeria). Bahasa Mesir telah ditulis sejak 3200 SM dan sudah dituturkan sejak waktu yang lebih lama. Fase-fase pada bahasa Mesir Kuno adalah bahasa Mesir Lama, Pertengahan, Akhir, Demotik, dan Koptik. Tulisan Mesir tidak menunjukkan perbedaan dialek sebelum Koptik, tetapi mungkin dituturkan dalam dilek-dialek regional di sekitar Memphis dan nantinya Thebes.
Kesusasteraan.
Tulisan pertama kali ditemukan di lingkungan kerajaan, terutama pada barang-barang di makam keluarga kerajaan. Pekerjaan menulis biasanya hanya diberikan kepada orang-orang tertentu yang juga menjalankan institusi "Per Ankh" atau Rumah Kehidupan, serta perpustakaan (disebut Rumah Buku), laboratorium, dan observatorium. Karya-karya literatur yang terkenal sebagian ditulis dalam bahasa Mesir Klasik, yang terus digunakan secara bahasa tertulis hingga sekitar tahun 1300 SM. Bahasa Mesir Akhir mulai digunakan mulai masa Kerajaan Baru sebagaimana direpresentasikan dalam dokumen administratif Ramses, puisi dan kisah cinta, serta teks-teks Demotik dan Koptik. Selama periode ini, berkembang tradisi menulis autografi di makam. Genre ini dikenal sebagai "Sebayt" ("instruksi") dan dikembangkan sebagai usaha untuk menurunkan ajaran dan tuntunan bangsawan terkenal.
Kisah Sinuhe yang ditulis dalam bahasa Mesir Pertengahan juga dapat dikategorikan sebagai literatur Mesir klasik. Contoh lainnya adalah Instruksi Amenemope yang dianggap sebagai mahakarya dalam dunia literatur timur tengah. Pada masa akhir Kerajaan Baru, Bahasa Mesir Akhir lebih banyak digunakan untuk menulis seperti yang terlihat pada Cerita Wenamun dan Instruksi Any. Cerita Wenamun menceritakan kisah tentang bangsawan yang dirampok dalam perjalanannya untuk membeli cedar dari Lebanon dan perjuangannya kembali ke Mesir. Sejak 700 SM, cerita naratif dan instruksi, seperti misalnya Instruksi Onchshesonqy, dan dokumen-dokumen bisnis ditulis dalam bahasa Demotik). Banyak cerita pada masa Yunani-Romawi juga dalam bahasa Demotik, dan biasanya memiliki setting pada masa-masa ketika Mesir merdeka di bawah kekuasaan Firaun agung seperti Ramses II.
Tulisan.
Tulisan hieroglif terdiri dari sekitar 500 simbol. Sebuah hieroglif dapat mewakili kata atau suara. Simbol yang sama dapat menyajikan tujuan yang berbeda dalam konteks yang berbeda pula. Hieroglif adalah aksara resmi, digunakan pada monumen batu dan kuburan. Pada penulisan sehari hari, juru tulis membuat tulisan kursif, yang disebut keramat. Tulisan kursif ini lebih cepat dan mudah. Sementara hieroglif formal dapat dibaca dalam baris atau kolom di kedua arah (walaupun biasanya ditulis dari kanan ke kiri), aksara keramat selalu ditulis dari kanan ke kiri, biasanya pada baris horisontal. Sebuah bentuk baru penulisan, demotik, menjadi gaya penulisan umum, dan inilah bentuk tulisan -bersama dengan hieroglif formal - yang menyertai teks Yunani di Batu Rosetta.
Sekitar abad ke-1 Masehi, aksara Koptik mulai digunakan bersama aksara demotik. Koptik adalah modifikasi abjad Yunani dengan penambahan beberapa tanda-tanda demotik. Meskipun hieroglif formal digunakan dalam acara seremonial hingga abad ke-4, menjelang akhir abad hanya segelintir kecil imam yang masih bisa membacanya. Akibat institusi keagamaan tradisional dibubarkan, pengetahuan tulisan hieroglif semakin menghilang. Usaha untuk mengartikannya muncul pada masa Bizantium dan Islam di Mesir, tetapi baru pada tahun 1822, setelah penemuan batu Rosetta dan penelitian oleh Thomas Young dan Jean-François Champollion, hieroglif baru dapat diartikan.
Budaya.
Kehidupan sehari-hari.
Sebagian besar masyarakat Mesir Kuno bekerja sebagai petani. Kediaman mereka terbuat dari tanah liat yang didesain untuk menjaga udara tetap dingin di siang hari. Setiap rumah memiliki dapur dengan atap terbuka. Di dapur itu biasanya terdapat batu giling untuk menggiling tepung dan oven kecil untuk membuat roti. Tembok dicat warna putih dan beberapa juga ditutupi dengan hiasan berupa linen yang diberi warna. Lantai ditutupi dengan tikar buluh dilengkapi dengan furnitur sederhana untuk duduk dan tidur.
Bangsa Mesir Kuno sangat menghargai penampilan dan kebersihan tubuh. Sebagian besar mandi di Sungai Nil dan menggunakan sabun yang terbuat dari lemak binatang dan kapur. Laki-laki bercukur untuk menjaga kebersihan, menggunakan minyak wangi dan salep untuk mengharumkan dan menyegarkan kulit. Pakaian dibuat dengan linen sederhana yang diberi warna putih, baik wanita maupun pria di kelas yang lebih elit menggunakan wig, perhiasan, dan kosmetik. Anak-anak tidak mengenakan pakaian hingga mereka dianggap dewasa, pada usia sekitar 12 tahun, dan pada usia ini laki-laki disunat dan dicukur. Ibu bertanggung jawab menjaga anaknya, sementara sang ayah bertugas mencari nafkah.
Musik dan tarian menjadi hiburan yang paling populer bagi mereka yang mampu membayar untuk melihatnya. Instrumen yang digunakan antara lain seruling dan harpa, juga instrumen yang mirip terompet juga digunakan. Pada masa Kerajaan Baru, bangsa Mesir memainkan bel, simbal, tamborine, dan drum serta mengimpor kecapi dan lira dari Asia. Mereka juga menggunakan sistrum, instrumen musik yang biasa digunakan dalam upacara keagamaan.
Bangsa Mesir Kuno mengenal berbagai macam hiburan, permainan dan musik, salah satunya adalah Senet, permainan papan yang bidaknya digerakkan dalam urutan acak. Selain itu mereka juga mengenal mehen. Juggling dan permainan menggunakan bola juga sering dimainkan anak-anak, juga permainan gulat sebagaimana digambarkan dalam makam Beni Hasan. Orang-orang kaya di Mesir Kuno juga gemar berburu dan berlayar untuk hiburan.
Masakan.
Masakan Mesir cenderung tidak berubah selama berabad-abad; Masakan Mesir modern memiliki banyak persamaan dengan Masakan Mesir Kuno. Makanan sehari-hari biasanya mengandung roti dan bir, dengan lauk berupa sayuran seperti bawang merah dan bawang putih, serta buah-buahan berbentuk biji dan ara. Wine dan daging biasanya hanya disajikan pada perayaan tertentu, kecuali di kalangan orang kaya yang lebih sering menyantapnya. Ikan, daging, dan unggas dapat diasinkan atau dikeringkan, serta direbus atau dibakar.
Arsitektur.
Karya arsitektur bangsa Mesir Kuno yang paling terkenal antara lain: Piramida Giza dan kuil di Thebes. Proyek pembangunan dikelola dan didanai oleh pemerintah untuk tujuan religius, sebagai bentuk peringatan, maupun untuk menunjukkan kekuasaan firaun. Bangsa Mesir Kuno mampu membangun struktur batu dengan peralatan sederhana namun efektif, dengan tingkat akurasi dan presisi yang tinggi.
Kediaman baik untuk kalangan elit maupun masyarakat biasa dibuat dari bahan yang mudah hancur seperti batu bata dan kayu, karenanya tidak ada satu pun yang terisa saat ini. Kaum tani tinggal di rumah sederhana, di sisi lain, rumah kaum elit memiliki struktur yang rumit. Beberapa istana Kerajaan Baru yang tersisa, seperti yang terletak di Malkata dan Amarna, menunjukkan tembok dan lantai yang dipenuhi hiasan dengan gambar pemandangan yang indah. Struktur penting seperti kuil atau makam dibuat dengan batu agar dapat bertahan lama.
Kuil-kuil tertua yang tersisa, seperti yang terletak di Giza, terdiri dari ruang tunggal tertutup dengan lembaran atap yang didukung oleh pilar. Pada Kerajaan Baru, arsitek menambahkan pilon, halaman terbuka, dan ruangan hypostyle; gaya ini bertahan hingga periode Yunani-Romawi. Arsitektur makam tertua yang berhasil ditemukan adalah mastaba, struktur persegi panjang dengan atap datar yang terbuat dari batu dan bata. Struktur ini biasanya dibangun untuk menutupi ruang bawah tanah untuk menyimpan mayat.
Seni.
Bangsa Mesir Kuno memproduksi seni untuk berbagai tujuan. Selama 3500 tahun, seniman mengikuti bentuk artistik dan ikonografi yang dikembangkan pada masa Kerajaan Lama. Aliran ini memiliki prinsip-prinsip ketat yang harus diikuti, mengakibatkan bentuk aliran ini tidak mudah berubah dan terpengaruh aliran lain. Standar artistik—garis-garis sederhana, bentuk, dan area warna yang datar dikombinasikan dengan karakteristik figure yang tidak memiliki kedalaman spasial—menciptakan rasa keteraturan dan keseimbangan dalam komposisinya. Perpaduan antara teks dan gambar terjalin dengan indah baik di tembok makam dan kuil, peti mati, maupun patung.
Seniman Mesir Kuno dapat menggunakan batu dan kayu sebagai bahan dasar untuk memahat. Cat didapatkan dari mineral seperti bijih besi (merah dan kuning), bijih perunggu (biru dan hijau), jelaga atau arang (hitam), dan batu kapur (putih). Cat dapat dicampur dengan gum arab sebagai pengikat dan ditekan ("press"), disimpan untuk kemudian diberi air ketika hendak digunakan. Firaun menggunakan relief untuk mencatat kemenangan di pertempuran, dekret kerajaan, atau peristiwa religius. Pada masa Kerajaan Pertengahan, model kayu atau tanah liat yang menggambarkan kehidupan sehari-hari menjadi populer untuk ditambahkan di makam. Sebagai usaha menduplikasi aktivitas hidup di kehidupan setelah kematian, model ini diberi bentuk buruh, rumah, perahu, bahkan formasi militer.
Meskipun bentuknya hampir homogen, pada waktu tertentu gaya karya seni Mesir Kuno terkadang mengikuti perubahan kultural atau perilaku politik. Setelah invasi Hykos di Periode Pertengahan Kedua, seni dengan gaya Minoa ditemukan di Avaris. Salah satu contoh perubahan gaya akibat adanya perubahan politik yang menonjol adalah bentuk artistik yang dibuat pada masa Amarna: patung-patung disesuaikan dengan gaya pemikiran religius Akhenaten. Gaya ini, yang dikenal sebagai seni Amarna, langsung diganti dan dibuah ke bentuk tradisional setelah kematian Akhenaten.
Agama dan kepercayaan.
Kepercayaan terhadap kekuatan gaib dan adanya kehidupan setelah kematian dipegang secara turun temurun. Kuil-kuil diisi oleh dewa-dewa yang memiliki kekuatan supernatural dan menjadi tempat untuk meminta perlindungan, namun dewa-dewa tidak selalu dilihat sebagai sosok yang baik; orang mesir percaya dewa-dewa perlu diberi sesajen agar tidak mengeluarkan amarah. Struktur ini dapat berubah, tergantung siapa yang berkuasa ketika itu.
Dewa-dewa disembah dalam sebuah kuil yang dikelola oleh seorang imam. Di bagian tengah kuil biasanya terdapat patung dewa. Kuil tidak dijadikan tempat beribadah untuk publik, dan hanya pada hari-hari tertentu saja patung di kuil itu dikeluarkan untuk disembah oleh masyarakat. Masyarakat umum beribadah memuja patung pribadi di rumah masing-masing, dilengkapi jimat yang dipercaya mampu melindungi dari marabahaya. Setelah Kerajaan Baru, peran firaun sebagai perantara spiritual mulai berkurang seiring dengan munculnya kebiasaan untuk memuja langsung tuhan, tanpa perantara. Di sisi lain, para imam mengembangkan sistem ramalan ("oracle") untuk mengkomunikasikan langsung keinginan dewa kepada masyarakat.
Masyarakat mesir percaya bahwa setiap manusia terdiri dari bagian fisik dan spiritual. Selain badan, manusia juga memiliki "šwt" (bayangan), "ba" (kepribadian atau jiwa), "ka" ("nyawa"), dan nama. Jantung dipercaya sebagai pusat dari pikiran dan emosi. Setelah kematian, aspek spiritual akan lepas dari tubuh dan dapat bergerak sesuka hati, namun mereka membutuhkan tubuh fisik mereka (atau dapat digantikan dengan patung) sebagai tempat untuk pulang. Tujuan utama mereka yang meninggal adalah menyatukan kembali "ka" dan "ba" dan menjadi "arwah yang diberkahi." Untuk mencapai kondisi itu, mereka yang mati akan diadili, jantung akan ditimbang dengan "bulu kejujuran." Jika pahalanya cukup, sang arwah diperbolehkan tetap tinggal di bumi dalam bentuk spiritual.
Adat pemakaman.
Orang Mesir Kuno mempertahankan seperangkat adat pemakaman yang diyakini sebagai kebutuhan untuk menjamin keabadian setelah kematian. Berbagai kegiatan dalam adat ini adalah : proses mengawetkan tubuh melalui mumifikasi, upacara pemakaman, dan penguburan mayat bersama barang-barang yang akan digunakan oleh almarhum di akhirat. Sebelum periode Kerajaan Lama, tubuh mayat dimakamkan di dalam lubang gurun, cara ini secara alami akan mengawetkan tubuh mayat melalui proses pengeringan. Kegersangan dan kondisi gurun telah menjadi keuntungan sepanjang sejarah Mesir Kuno bagi kaum miskin yang tidak mampu mempersiapkan pemakaman sebagaimana halnya orang kaya. Orang kaya mulai menguburkan orang mati di kuburan batu, akibatnya mereka memanfaatkan mumifikasi buatan, yaitu dengan mencabut organ internal, membungkus tubuh menggunakan kain, dan meletakkan mayat ke dalam sarkofagus berupa batu empat persegi panjang atau peti kayu. Pada permulaan dinasti keempat, beberapa bagian tubuh mulai diawetkan secara terpisah dalam toples kanopik.
Pada periode Kerajaan Baru, orang Mesir Kuno telah menyempurnakan seni mumifikasi. Teknik terbaik pengawetan mumi memakan waktu kurang lebih 70 hari lamanya, selama waktu tersebut secara bertahap dilakukan proses pengeluaran organ internal, pengeluaran otak melalui hidung, dan pengeringan tubuh menggunakan campuran garam yang disebut natron. Selanjutnya tubuh dibungkus menggunakan kain, pada setiap lapisan kain tersebut disisipkan jimat pelindung, mayat kemudian diletakkan pada peti mati yang disebut antropoid. Mumi periode akhir diletakkan pada laci besar cartonnage yang telah dicat. Praktik pengawetan mayat asli mulai menurun sejak zaman Ptolemeus dan Romawi, pada zaman ini masyarakat mesir kuno lebih menitikberatkan pada tampilan luar mumi.
Orang kaya Mesir dikuburkan dengan jumlah barang mewah yang lebih banyak. Tradisi penguburan barang mewah dan barang-barang sebagai bekal almarhum juga berlaku pada semua masyarakat tanpa memandang status sosial. Pada permulaan Kerajaan Baru, buku kematian ikut disertakan di kuburan, bersamaan dengan patung shabti yang dipercaya akan membantu pekerjaan mereka di akhirat. Setelah pemakaman, kerabat yang masih hidup diharapkan untuk sesekali membawa makanan ke makam dan mengucapkan doa atas nama almarhum.
Militer.
Angkatan perang Mesir kuno bertanggung jawab untuk melindungi Mesir dari serangan asing, dan menjaga kekuasaan Mesir di Timur Dekat Kuno. Tentara Mesir kuno melindungi ekspedisi penambangan ke Sinai pada masa Kerajaan Lama, dan terlibat dalam perang saudara selama Periode Menengah Pertama dan Kedua. Angkatan perang Mesir juga bertanggung jawab untuk memberikan perlindungan terhadap jalur perdagangan penting, seperti kota Buhen pada jalan menuju Nubia. Benteng-benteng juga didirikan, seperti benteng di Sile, yang merupakan basis operasi penting untuk melancarkan ekspedisi ke Levant. Pada masa Kerajaan Baru, firaun menggunakan angkatan perang Mesir untuk menyerang dan menaklukan Kerajaan Kush dan sebagian Levant.
Peralatan militer yang digunakan pada masa itu adalah panah, tombak, dan perisai berbahan dasar kerangka kayu dan kulit binatang. Pada masa Kerajaan Baru, angkatan perang mulai menggunakan kereta perang yang awalnya diperkenalkan oleh penyerang dari Hyksos. Senjata dan baju zirah terus berkembang setelah penggunaan perunggu: perisai dibuat dari kayu padat dengan gesper perunggu, ujung tombak dibuat dari perunggu, dan Khopesh (berasal dari tentara Asiatik) mulai digunakan. Tentara direkrut dari penduduk biasa; namun, selama dan terutama sesudah masa Kerajaan Baru, tentara bayaran dari Nubia, Kush, dan Libya dibayar untuk membantu Mesir.
Teknologi, pengobatan, dan matematika.
Teknologi.
Dalam bidang tekonologi, pengobatan, dan matematika, Mesir kuno telah mencapai standar yang relatif tinggi dan canggih pada masanya. Empirisme tradisional, sebagaimana dibuktikan oleh Papirus Edwin Smith dan Ebers (c. 1600 SM), ditemukan oleh bangsa Mesir. Bangsa Mesir kuno juga diketahui menciptakan alfabet dan sistem desimal mereka sendiri.
Tembikar glasir bening dan kaca.
Bahkan sebelum masa keemasan di bawah kekuasaan Kerajaan Lama, bangsa Mesir kuno telah mampu mengembangkan sebuah material kilap yang dikenal sebagai tembikar glasir bening, yang dianggap sebagai bahan artifisial yang cukup berharga. Tembikar glasir bening adalah keramik yang terbuat dari silika, sedikit kapur dan soda, serta bahan pewarna, biasanya tembaga. Tembikar glasir bening digunakan untuk membuat manik-manik, ubin, arca, dan lainnya. Ada beberapa metode yang dapat digunakan untuk menciptakan tembikar glasir bening, namun yang sering digunakan adalah menaruh bahan baku yang telah diolah menjadi pasta di atas tanah liat, kemudian membakarnya. Dengan teknik yang sama, bangsa Mesir kuno juga dapat memproduksi sebuah pigmen yang dikenal sebagai Egyptian Blue, yang diproduksi dengan menggabungkan silika, tembaga, kapur dan sebuah alkali seperti natron.
Bangsa mesir kuno juga mampu membuat berbagai macam objek dari kaca, namun tidak jelas apakah mereka mengembangkan teknik itu sendiri atau bukan. Tidak diketahui pula apakah mereka membuat bahan dasar kaca sendiri atau mengimpornya, untuk kemudian dilelehkan dan dibentuk, namun mereka dipastikan memiliki kemampuan teknis untuk membuat objek dan menambahkan elemen mikro untuk mengontrol warna dari kaca tersebut. Banyak warna yang dapat mereka ciptakan, termasuk di antaranya kuning, merah, hijau, biru, ungu, putih, dan transparan.
Pengobatan.
Permasalahan medis di Mesir kuno kebanyakan berasal dari kondisi lingkungan di sana. Hidup dan bekerja di dekat sungai Nil mengakibatkan mereka terancam penyakit seperti malaria dan parasit schistosomiasis, yang dapat mengakibatkan kerusakan hati dan dan pencernaan. Binatang berbahaya seperti buaya dan kuda nil juga menjadi ancaman. Cedera akibat pekerjaan yang sangat berat, terutama dalam bidang konstruksi dan militer, juga sering terjadi. Kerikil dan pasir di tepung (muncul akibat proses pembuatan tepung yang belum canggih) merusak gigi, sehingga menyebabkan mereka mudah terserang abses.
Hidangan yang dimakan orang kaya di Mesir kuno biasanya mengandung banyak gula, yang mengakibatkan banyaknya penyakit periodontitis. Meskipun di dinding-dinding makam kebanyakan orang kaya digambarkan memiliki tubuh yang kurus, berat badan mumi mereka menunjukkan bahwa mereka hidup secara berlebihan. Harapan hidup orang dewasa berkisar antara 35 tahun untuk laki-laki dan 30 tahun untuk wanita.
Tabib-tabib Mesir Kuno termasyhur dengan kemampuan pengobatan mereka dan beberapa, seperti Imhotep, tetap dikenang meskipun telah lama meninggal. Herodotus mengatakan bahwa terdapat pembagian spesialisasi yang tinggi di antara tabib-tabib Mesir; misalnya beberapa tabib hanya mengobati permasalahan pada kepala atau perut, sementara yang lain hanya mengobati masalah mata atau gigi. Pelatihan untuk tabib terletak di "Per Ankh" atau institusi "Rumah Kehidupan," yang paling terkenal terletak di Per-Bastet semasa Kerajaan Baru dan di Abydos serta Saïs di Periode Akhir. Sebuah papirus medis menunjukkan bahwa bangsa Mesir memiliki pengetahuan empiris soal anatomi, luka, dan perawatannya.
Luka-luka dirawat dengan cara membungkusnya dengan daging mentah, linen putih, jahitan, jaring, blok, dan kain yang dilumuri madu untuk mencegah infeksi. Mereka juga menggunakan opium untuk mengurangi rasa sakit. Bawang putih maupun merah dikonsumsi secara rutin untuk menjaga kesehatan dan dipercaya dapat mengurangi gejala asma. Ahli bedah mesir mampu menjahit luka, memperbaiki tulang yang patah, dan melakukan amputasi. Mereka juga mengetahui bahwa ada beberapa luka yang sangat serius sehingga yang dapat mereka lakukan hanyalah mebuat pasien merasa nyaman menjelang ajalnya.
Pembuatan kapal.
Bangsa Mesir kuno telah tahu bagaimana merakit papan kayu menjadi lambung kapal sejak tahun 3000 SM. Archaeological Institute of America melaporkan bahwa beberapa kapal tertua yang pernah ditemukan berjenis kapal Abydos. Kapal-kapal yang ditemukan di Abydos ini dibuat dari papan kayu yang "dijahit" menggunakan tali pengikat. Awalnya kapal-kapal tersebut diperkirakan sebagai milik Firaun Khasekhemwy karena ditemukan dikubur bersama dan berada di dekat kamar mayat Firaun Khasekhemwy, namun penelitian menunjukkan bawa kapal-kapal itu lebih tua dari usia sang firaun, sehingga kini diperkirakan sebagai kapal milik firaun yang lebih terdahulu. Menurut profesor David O'Connor dari New York University, kapal-kapal itu kemungkinan merupakan kapal milik Firaun Aha.
Namun meskipun bangsa Mesir Kuno memiliki kemampuan untuk membuat kapal yang sangat besar dan mudah dikendalikan di atas sungai Nil, mereka tidak dikenal sebagai pelaut yang handal.
Matematika.
Perhitungan matematika tertua yang ditemukan berasal dari periode Naqada, yang juga menunjukkan bahwa bangsa Mesir ketika itu telah mengembangkan sistem bilangan. Nilai penting matematika bagi seorang intelektual kala itu digambarkan dalam sebuah surat fiksi dari zaman Kerajaan Baru. Pada surat itu, penulisnya mengusulkan untuk mengadakan kompetisi antara dirinya dan ilmuwan lain berkenaan masalah penghitungan sehari-hari seperti penghitungan tanah, tenaga kerja, dan padi. Teks seperti Papirus Matematika Rhind dan Papirus Matematika Moskwa menunjukkan bahwa bangsa Mesir Kuno dapat menghitung empat operasi matematika dasar — penambahan, pengurangan, pengalian, dan pembagian — menggunakan pecahan, menghitung volume kubus dan piramid, serta menghitung luas kotak, segitiga, lingkaran, dan bola. Mereka memahami konsep dasar aljabar dan geometri, serta mampu memecahkan persamaan simultan.
Matematikawan Mesir Kuno telah mengetahui prinsip-prinsip yang mendasari teorema Pythagoras. Mereka juga dapat memperkirakan luas lingkaran dengan mengurangi satu per sembilan diameternya dan memangkatkan hasilnya:
yang hasilnya mendekati rumus π"r".
Peninggalan.
Budaya dan monumen Mesir kuno telah menjadi peninggalan sejarah yang abadi. Pemujaan terhadap dewi Isis, sebagai contoh, menjadi populer pada masa Kekaisaran Romawi. Orang Romawi juga mengimpor bahan bangunan dari Mesir untuk mendirikan struktur dengan gaya Mesir. Sejarawan seperti Herodotus, Strabo dan Diodorus Siculus mempelajari dan menulis tentang Mesir kuno yang kemudian dipandang sebagai tempat yang penuh misteri. Pada Abad Pertengahan dan Renaissance, perkembangan budaya pagan Mesir mulai menurun seiring dengan berkembangnya agama Kristen dan Islam, namun ketertarikan terhadap budaya tersebut masih tersirat dalam karya-karya ilmuwan abad pertengahan, misalnya karya Dhul-Nun al-Misri dan al-Maqrizi.
Pada abad ke-17 dan 18, penjelajah dan turis Eropa membawa banyak barang antik dan menulis tentang kisah perjalanan mereka di Mesir, yang kemudian memancing terjadinya gelombang "Egyptomania" di Eropa. Ketertarikan tersebut mengakibatkan banyaknya kolektor Eropa yang membeli atau membawa barang-barang antik penting dari Mesir. Meskipun penjajahan kolonial Eropa terhadap mesir mengakibatkan hancurnya benda-benda bersejarah, kehadiran bangsa Eropa juga dampak positif terhadap peninggalan Mesir kuno. Napoleon, misalnya, melakukan pembelajaran pertama mengenai Egiptologi ketika ia membawa 150 ilmuwan dan seniman untuk mempelajari dan mendokumentasi sejarah alam Mesir, yang kemudian dipublikasi dalam "Description de l'Ėgypte". Pada abad ke-20, pemerintah Mesir dan arkeolog mulai melakukan pengawasan terhadap kegiatan penggalian di Mesir dengan membentuk "Supreme Council of Antiquities".

</doc>
<doc id="86151" url="?curid=86151" title="Yunani Kuno">
Yunani Kuno

Yunani Kuno adalah peradaban dalam sejarah Yunani yang dimulai dari periode Yunani Arkais pada abad ke-8 sampai ke-6 SM, hingga berahirnya Zaman Kuno dan dimulainya Abad Pertengahan Awal. Peradaban ini mencapai puncaknya pada periode Yunani Klasik, yang mulai berkembang pada abad ke-5 sampai ke-4 SM. Pada periode klasik ini Yunani dipimpin oleh negara-kota Athena dan berhasil menghalau serangan Kekaisaran Persia. Masa keemasan Athena berakhir dengan takluknya Athena kepada Sparta dalam Perang Peloponnesos pada tahun 404 SM. Seiring penaklukan oleh Aleksander Agung, kebudayaan Yunani, yang dikenal sebagai peradaban Hellenistik, berkembang mulai dari Asia Tengah sampai ujung barat Laut Tengah.
Istilah "Yunani Kuno" diterapkan pada wilayah yang menggunakan bahasa Yunani pada Zaman Kuno. Wilayahnya tidak hanya terbatas pada semenanjung Yunani modern, tetapi juga termasuk wilayah lain yang didiami orang-orang Yunani, di antaranya Siprus dan Kepulauan Aigea, pesisir Anatolia (saat itu disebut Ionia), Sisilia dan bagian selatan Italia (dikenal sebagai Yunani Besar), serta pemukiman Yunani lain yang tersebar sepanjang pantai Kolkhis, Illyria, Thrakia, Mesir, Kyrenaika, Galia selatan, Semenanjung Iberia timur dan timur laut, Iberia, dan Taurika.
Oleh sebagian besar sejarawan, peradaban ini dianggap merupakan peletak dasar bagi Peradaban Barat. Budaya Yunani memberi pengaruh kuat bagi Kekaisaran Romawi, yang selanjutnya meneruskan versinya ke bagian lain Eropa. Peradaban Yunani Kuno juga sangat berpengaruh pada bahasa, politik, sistem pendidikan, filsafat, ilmu, dan seni, mendorong Renaisans di Eropa Barat, dan bangkit kembali pada masa kebangkitan Neo-Klasik pada abad ke-18 dan ke-19 di Eropa dan Amerika.
Kronologi.
Tidak ada kesepakatan yang tetap dan universal mengenai waktu awal dan akhir masa Antikuitas Klasik. Biasanya dimulai sejak abad ke-8 SM sampai abad ke-6 M, atau sekitar 1300 tahun.
Antikuitas Klasik di Yunani didahului oleh Zaman Kegelapan Yunani (1100 - 750 SM), yang secara arkeologis dicirikan dengan gaya tembikar protogeometris dan geometris, yang dilanjutkan oleh Periode Oriental, yaitu pengaruh yang kuat terhadap Yunani dari budaya Suriah-Hittit, Asiria, Punisia dan Mesir.
Secara tradisional, periode Arkais di Yunani kuno dimulai dari kuatnya pengaruh Oriental pada abad ke-8 SM, yang merupakan salah satu faktor yang menjadikan Yunani memiliki huruf alfabet sendiri. Dengan alfabet, muncullah karya tulis Yunani kuno, yang paling terkenal adalah buatan Homeros dan Hesiodos. Setelah periode Arkais, dimulailah periode Klasik sekitar 500 SM, yang pada gilirannya dilanjutkan oleh periode Hellenistik setelah kematian Aleksander Agung pada 323 SM.
Sejarah Yunani pada Antikuitas Klasik dapat dibagi menjadi beberapa periode berikut:
Historiografi.
Periode bersejarah di Yunani kuno adalah unik dalam sejarah dunia karena merupakan periode pertama yang dibuktikan dengan adanya historiografi yang layak, sedangkan protosejarah dan sejarah kuno yang lebih awal lebih banyak diketahui melalui bukti situasional, misalnya annal, atau daftar raja, dan epigrafu pragmatis.
Herodotos dikenal secara luas sebagai "bapak sejarah", judul karyanya, "Historia", menjadi asal kata untuk "history". Karya Herodotos ditulis antara 450 SM sampai 420 SM dan cakupannya mencapai satu abad ke belakang, membahas tokoh-tokoh bersejarah dari abad ke-6 seperti Darius I dari Persia, Kambises II dan Psamtik III, serta menyinggung beberapa tokoh dari abad ke-8 semisal Kandaules.
Herodotos dilanjutkan oleh para penulis semacam Thukydides, Xenophon, Demosthenes, Plato dan Aristoteles. Sebagian besar dari para penulis ini adalah orang Athena atau pro-Athena, sehingga sejarah dan politik kota Athena lebih banyak diketahui daripada kota-kota lainnya. Cakupan mereka terbatas pada sejarah diplomasi, militer, dan politik, dan mengabaikan sejarah ekonomi dan sosial.
Sejarah.
Yunani Arkais.
Periode Arkais dimulai pada abad ke-8 SM, ketika Yunani mulai bangkit dari Zaman Kegelapan yang ditandai dengan keruntuhan peradaban Mykenai. Peradaban baca-tulis telah musnah dan aksara Mykenai telah dilupakan, akan tetapi bangsa Yunani mengadopsi alfabet Punisia, memodifikasinya dan menciptakan alfabet Yunani. Sekitar abad ke-9 SM catatan tertulis mulai muncul. Yunani saat itu terbagi-bagi menjadi banyak komunitas kecil yang berdaulat, terbentuk sesuai pola geografis Yunani, dimana setiap pulau, lembah, dan dataran terpisah satu sama lain oleh laut atau pengunungan.
Perang Lelantin (710–650 SM) adalah konflik yang berlangsung pada masa ini dan merupakan perang tertua yang berhasil terdokumentasikan dari masa Yunani kuno. Konflik ini adalah pertikaian antara Polis (negara kota) Khalkis dan Eretria dalam memperebutkan tanah Lelantina yang subur di Euboia. Kedua kota itu menderita kemunduran akibat lamanya perang, meskipun Khalkis menjadi pemenangnya.
Kaum saudagar berkembang pada paruh pertama abad ke-7 SM, ditunjukkan dengan diperkenalkannya mata uang koin sekitar 680 SM. Hal ini nampaknya menimbulkan ketegangan pada banyak negara kota. Rezim kaum aristokrat yang secara umum memerintah polis kini terancam oleh para saudagar kaya, yang pada gilirannya menginginkan juga kekuasaan politik. Sejak tahun 650 SM, para aristokrat harus berusaha supaya tidak digulingkan dan digantikan oleh tiran populis. Kata ini berasal dari kata Yunani non-peyoratif, "τύραννος" "("tyrannos"), bermakna 'penguasa tidak sah', meskipun gelar ini berlaku baik untuk pemimpin yang bagus maupun yang buruk.
Populasi yang bertambah dan kurangnya lahan nampaknya telah memicu perselisihan internal antara kaum kaya dan kaum miskin di banyak negara kota. Di Sparta, Perang Messenia terjadi dan akibatnya Messenia ditaklukan dan penduduknya dijadikan budak. Perang ini dimulai pada paruh kedua abad ke-8 SM, dan merupakan suatu tindakan tanpa pendahulu di Yunani kuno. Praktik ini memungkinkan terjadinya revolusi sosial. Penduduk yang diperbudak, yang kemudian disebut helot, dipaksa untuk bertani dan bekerja untuk rakyat Sparta, sementara semua lelaki Sparta menjadi prajurit dan masuk ke dalam Pasukan Sparta. Ini telah menjadikan Sparta sebagai negara yang termiliterisasi secara permanen. Bahkan orang kaya juga harus hidup dan berlatih sebagai prajurit seperti halnya kaum miskin. Penyetaraan ini bertujuan mengurangi potensi terjadinya konflik sosial antara kaum kaya dan kaum miskin. Reformasi ini disebut-sebut dilakukan oleh Lykurgos dari Sparta dan kemungkinan selesai pada 650 SM.
Athena menderita krisis tanah dan pertanian pada akhir abad ke-7 SM dan lagi-lagi mengalami perang saudara. arkhon (hakim kepala) Drako membuat beberapa perubahan terhadap kode hukum pada 621 SM, tetapi tindakan ini gagal meredakan konflik. Pada akhirnya reformasi terjadi berkat Solon (594 SM), yang memperbanyak tanah untuk orang miskin tetapi menempatkan kaum aristokrat sebagai pemegang kekuasaan. Reformasi ini cukup membuat Athena stabil.
Pada abad ke-6 SM beberapa negara kota telah tumbuh menjadi kekuatan dominan Yunani, antara lain Athena, Sparta, Korinthos, dan Thebes. Masing-masing menaklukkan wilayah pedesaan dan kota kecil sekitarnya. Sementara Athena dan Korinthos juga menjadi kekuatan maritim dan perdagangan terkemuka.
Pertumbuhan penduduk yang pesat pada abad ke-8 dan ke-7 SM telah mengakibatkan perpindahan penduduk Yunani ke koloni-koloninya di Yunani Besar (Italia selatan dan Sisilia), Asia Minor dan wilayah lainnya. Emigrasi ini berakhir pada abad ke-6 yang pada saat itu dunia Yunani, secara budaya dan bahasa, mencakup kawasan yang jauh lebih luas dari negara Yunani sekarang. Koloni Yunani ini tidak diperintah oleh kota pembangunnya, meskipun mereka tetap menjalin hubungan keagamaan dan perdagangan.
Pada periode ini, perkembangan yang pesat dalam bidang ekonomi terjadi di Yunani dan juga di daerah-daerah koloninya, yang menikmati kemajuan dalam perdagangan dan manufaktur. Periode ini juga ditandai dengan meningkatnya standar hidup di Yunani dan koloninya. Beberapa studi memperkirakan bahwa rata-rata ukuran rumah tangga Yunani, pada periode 800 SM sampai 300 SM, meningkat sampai lima kali lipat, yang mengindikasikan adanya peningkatan tajam dalam hal pendapatan para penduduknya.
Pada paruh kedua abad ke-6 SM, Athena jatuh dalam cengkeraman tirani Peisistratos dan putranya; Hippias dan Hipparkhos. Akan tetapi pada tahun 510 SM pada pelantikan aristokrat Athena Keisthenes, raja Sparta Kleomenes I membantu rakyat Athena menggulingkan sang tiran. Setelah itu Sparta dan Athena berulang kali saling serang, pada suatu saat Kleomenes I mengangkat Isagoras yang pro-Sparta menjadi arkhon Athena. Untuk mencegah Athena menjadi negara boneka Sparta, Kleisthenes meminta warga Athena untuk melakukan suatu revolusi politik: bahwa semua warga Athena memiliki hak dan kewajiban politik yang sama tanpa memandang status: dengan demikian Athena menjadi "demokrasi". Gagasan ini disambut oleh warga Athena dengan bersemangat sehingga setelah berhasil menggulingkan Isagoras dan menerapkan reformasi Kleisthenes, Athena dengan mudah berhasil menangkal tiga kali serangan Sparta yang berusaha mengembalikan kekuasaan Isagoras. Bangkitnya demokrasi memulihkan kekuatan Athena dan memicu dimulainya 'masa keemasan' Athena.
Yunani Klasik.
Abad ke-5 SM.
Athena dan Sparta bersekutu untuk menghadapi ancaman asing yang sangat kuat dan berbahaya, Kekaisaran Persia. Setelah menindas Pemberontakan Ionia, Kaisar Darius I dari Persia, Maharaja Kekaisaran Akhemeniyah memutuskan untuk menaklukan Yunani. Serangan Persia pada tahun 490 SM diakhiri dengan kemenangan Athena dalam Pertempuran Marathon dibawah kepemimpina Miltiades Muda.
Xerxes I, putra dan pewaris Darius I, mencoba kembali menaklukan Yunani 10 tahun kemudian. Akan tetapi pasukan Persia yang berjumlah besar menderita banyak korban dalam Pertempuran Thermopylae, dan persekutuan Yunani menang dalam Pertempuran Slamis dan Pertempuran Plataia. Perang Yunani-Persia berlangsung hingga 449 SM, dipimpin oleh Athena serta Liga Delosnya, pada saat ini Makedonia, Thrakia, dan Kepulauan Aigea serta Ionia semua terbebas dari pengaruh Persia.
Posisi dominan kemaharajaan maritim Athena mengancam posisi Sparta dengan Liga Peloponnesos-nya, yang meliputi kota-kota di daratan Yunani. Konflik tak terhindarkan ini berujung pada Perang Peloponnesos (431-404 SM). Meskipun berulang kali berhasil menghambat perang, Athena berulang kali terpukul mundur. Wabah Wabah penyakit yang menimpa Athena pada 430 SM disusul kegagalan ekspedisi militer ke Sisilia sangat melemahkan Athena. Diduga sepertiga warga Athena tewas, termasuk Perikles, pemimpin mereka.
Sparta berhasil memancing pemberontakan para sekutu Athena, dan akhirnya melumpuhkan kekuatan militer Athena. Peristiwa penting terjadi pada 405 SM ketika Sparta berhasil memotong jalur suplai pangan Athena dari Hellespont. Terpaksa menyerang, armada angkatan laut Athena yang pincang dihancurkan oleh pasukan Sparta dibawah pimpinan Lysandros dalam Pertempuran Aigospotami. Pada 404 SM Athena mengajukan permohonan perdamaian, dan Sparta menentukan persyaratannya; Athena harus kehilangan tembok kotanya (termasuk Tembok Panjang), armada lautnya, dan seluruh koloninya di seberang laut.
Abad ke-4 SM.
Yunani memasuki abad ke-4 SM dibawah hegemoni Sparta, akan tetapi jelas dari awal bahwa Sparta memiliki kelemahan. Krisis demografi menyebabkan kekuasaan Sparta terlalu meluas sedangkan kemampuannya terbatas untuk mengelolanya. Pada 395 SM Athena, Argos, Thebes, dan Korinthos merasa mampu menantang dominasi Sparta, yang berujung pada Perang Korinthios (395-387 SM). Perang ini berakhir dengan status quo, dengan diselingi intervensi Persia atas nama Sparta.
Hegemoni Sparta berlangsung trus selama 16 tahun setelah peristiwa itu, hingga Sparta berusaha memaksakan kehendanya kepada warga Thebes, Sparta kalah telak dalam Pertempuran Leuktra pada tahun 371 SM. Jenderal Thebes Epaminondas memimpin pasukan Thebes memasuki semenanjung Peloponesos, sehingga banyak negara-kota memutuskan hubungannya dengan Sparta. Pasukan Thebes berhasil memasuki Messenia dan membebaskan rakyatnya.
Kehilangan tanah dan penduduk jajahan, Sparta jatuh menjadi kekuatan kelas dua. Hegemoni Thebes kemudian berdiri meski berusia singkat. Dalam Pertempuran Mantinea pada tahun 362 SM melawan Sparta dan sekutunya, Thebes kehilangan pemimpin pentingnya, Epamonides, meskipun mereka meraih kemenangan. Akibat kekalahan ini, baik Thebes maupun Sparta sama-sama menderita kerugian besar sehingga tak satupun di antara mereka atau sekutunya yang dapat meraih dominasi di Yunani.
Melemahnya berbagai negara-kota di jantung Yunani terjadi bersamaan dengan bangkitnya Makedonia, yang dipimpin oleh Philippos II. Dalam waktu dua puluh tahun, Philipos berhasil mempersatukan kerajaannya, memperluasnya ke utara dengan memojokkan suku-suku Illyria, dan kemudian menaklukkan Thessalia dan Thrakia. Kesuksesannya terjadi berkat inovasinya, yang mereformasi pasukan Makedonia. Berulang kali Philippos campur tangan dalam urusan politik negara-kota di selatan, yang berujung pada invasinya pada tahun 338 SM.
Setelah mengalahkan gabungan tentara Athena dan Thebes secara telak dalam Pertempuran Khaironeia pada tahun 338 SM, Philippos secara "de facto" menjadi hegemon seluruh Yunan, kecuali Sparta. Ia memaksa mayoritas negara-kota Yunani untuk bergabung ke dalam Liga Korinthos dan bersekutu dengannya, serta mencegah mereka saling menyerang. Philiposp memulai serangan terhadap Kekaisaran Akhemeniyah, akan tetapi ia dibunuh oleh Pausanias dari Orestis pada awal konflik.
Aleksander Agung, putra dan pewaris Philippos, melanjutkan perang. Aleksander mengalahkan Darius III dari Persia dan menghancurkan Kekaisaran Akhemeniyah sepenuhnya, serta memasukkannya ke dalam Kekaisaran Makedonia. Karena kehebatannya, ia memperoleh gelar 'Agung'. Kerika Aleksander wafat pada 323 SM, kekuasaan dan pengaruh Yunani berada pada puncaknya. Terjadi perubahan politik, sosial dan budaya yang mendasar; semakin menjauh dari polis (negara-kota) dan lebih bekembang menjadi kebudayaan Hellenistik.
Yunani Hellenistik.
Periode Hellenistik bermula pada 323 SM, ditandai dengan berakhirnya penaklukan Aleksander Agung, dan diakhiri dengan penaklukan Yunani oleh Republik Romawi pada 146 SM. Meskipun demikian berdirinya kekuasaan Romawi tidak memutuskan kesinambungan sistem sosial kemasyarakatan dan budaya Yunani, yang tetap tidak berubah hingga bangkitnya agama Kristen, yang menandai runtuhnya kemerdekaan politik Yunani.

</doc>
<doc id="86159" url="?curid=86159" title="Zaman Besi">
Zaman Besi

Dalam arkeologi, Zaman Besi adalah suatu tahap perkembangan budaya manusia di mana penggunaan besi untuk pembuatan alat dan senjata sangat dominan. Penggunaan bahan baru ini, di dalam suatu masyarakat sering kali mencakup perubahan praktik pertanian, kepercayaan agama, dan gaya seni, walaupun hal ini tidak selalu terjadi.
Zaman Besi adalah periode utama terakhir dalam sistem tiga zaman untuk mengklasifikasi masyarakat prasejarah, yang didahului oleh Zaman Perunggu. Waktu berlangsung dan konteks zaman ini berbeda, tergantung pada negara atau wilayah geografis. Secara klasik, Zaman Besi dianggap dimulai pada Zaman Kegelapan Yunani pada abad ke-12 SM dan Timur Tengah Kuno, abad ke-11 SM di India, dan antara abad ke-8 SM (Eropa Tengah) dan abad ke-6 SM (Eropa Utara) di Eropa. Zaman Besi dianggap berakhir dengan kebangkitan kebudayaan Hellenisme dan Kekaisaran Romawi, atau Zaman Pertengahan Awal untuk kasus Eropa Utara.
Zaman Besi berhubungan dengan suatu tahap di mana produksi besi adalah salah satu bentuk paling rumit dari kerajinan logam. Kekerasan besi, titik lebur yang tinggi, dan sumber bijih besi yang melimpah, membuat besi lebih dipilih dan murah daripada perunggu, yang memengaruhi dipilihnya besi sebagai logam yang paling umum digunakan. Karena kerajinan besi diperkenalkan secara langsung ke Amerika dan Australasia oleh kolonisasi Eropa, daerah-daerah tersebut tidak pernah mengalami Zaman Besi.

</doc>
<doc id="86170" url="?curid=86170" title="Niks">
Niks

Dalam Mitologi Yunani, Niks (, "Nyx" "malam") – Noks dalam terjemahan bahasa Latin – adalah dewi malam. Niks dilahirkan oleh Khaos. Bersama saudaranya Erebos, Niks melahirkan Aither (atmosfer) dan Hemera (siang). Niks juga adalah ibu dari lima belas anak lain tanpa bantuan Erebos, dua diantaranya adalah Hipnos (tidur) dan Thanatos (kematian). Sebagai dewi malam, tak ada yang pernah melihat Niks secara jelas; dia hanya muncul di bayang-bayang dunia dan dapat diterka sekilas. Dan di zaman sekarang dia dikenal sebagai zodiak cancer yg digambarkan niks sedang duduk di atas kepiting raksasa dan karakteristik nya adalah penghayal dan penyabar
Mitologi dan literatur.
Hesiodos.
Menurut "Theogonia" karangan penyair Hesiodos, Niks adalah salah satu putri dari Khaos dan saudara dari protogenoi lainnya, antara lain Gaia (bumi), Tartaros (lubang neraka), Eros (cinta), dan Erebos (kegelapan). Bersama Erebos, Niks melahirkan Aither (atmosfer) dan Hemera (siang). Kemudian, melalui partenogenesis, Nix melahirkan lima belas anak lainnya, yaitu Moros (malapetaka), Ker (nasib, kehancuran), Thanatos (kematian), Hipnos (tidur), para Oneiroi (mimpi), Momos (kesalahan), Oizis (kesulitan), para Hesperides, para Moirai (nasib), para Keres (kematian), Nemesis (pembalasan), Apate (dusta), Filotes (kasih sayang), Geras (penuaan), dan Eris (perselisihan). 
Berdasarkan deskripsi "Theogonia" tentang Tartaros, Niks memiliki "kediaman mengerikan" yang diselimuti kabut gelap di sana. Dia tinggal bersama dengan anak-anaknya. Setiap hari di sepanjang siang, Niks ada di kediamannya untuk mengurus anaknya, namun saat senja tiba, dia keluar dari Tartaros untuk menyingkapkan Erebos yang mendatangkan kegelapan di dunia, kemudian memulai perjalanan malamnya hingga fajar tiba. Di saat yang sama, salah satu putri Niks, Hemera, yang sudah melakukan perjalanan di siang hari, masuk dan tinggal sepanjang malam di kediaman Niks di Tartaros sebelum keluar saat fajar untuk memecahkan kegelapan dan mendatangkan cahaya. Karena hal ini, Niks dan Hemera tidak pernah tinggal di kediaman mereka bersama, namun saat berpapasan singkat pada waktu senja dan fajar, mereka bersalaman secara damai.
Homeros.
Niks memerankan peran kecil dalam puisi "Iliad" karangan penyair Homeros. Salah satu anak Niks, Hipnos, mengingatkan Hera tentang permintaannya untuk menidurkan suami Hera, Zeus, supaya Hera dapat menimbulkan nasib buruk pada Herakles yang baru pulang melalui laut dari Troya. Zeus, yang mengetahui hal ini, marah dan mengejar Hipnos. Dia mungkin saja akan membunuh Hipnos jika Hipnos tidak lari bersembunyi di kediaman ibunya, Niks. Takut akan memicukan kemarahan Niks bila dia tetap mengejar Hipnos, Zeus mengurungkan niatnya untuk balas dendam dan hanya mengingatkan Hipnos untuk tidak melakukan hal tersebut lagi. Hipnos akan melakukan hal-hal lain yang memicu emosi Zeus di saat-saat lainnya, dan dia akan selalu bersembunyi di balik ibunya yang akan menghadapi Zeus dengan amukan keibuannya.
Sumber lain.
Menurut "Herakles" karya Euripides, Niks adalah ibu dari Lissa, dewi perwujudan kegilaan, amukan, dan rabies di hewan. Dia lahir setelah Uranus dikebirikan oleh Kronos, di mana Niks berkopulasi dengan darahnya yang berceceran dan kemudian hamil. Di beberapa puisi karangan Orfeus, Niks memegang peran yang lebih penting karena dia dan bukan Khaos adalah protogenoi pertama yang muncul di alam semesta. Dia tinggal di sebuah gua dan memberikan ramalan-ramalan. Kronos – yang dirantai di dalam – bermimpi dan meramal. Di luar gua, Adrasteia berpadu dengan simbal menggerakan alam semesta sesuai irama Niks. Fanes – si pencipta dunia – adalah ayah atau anak dari Niks. Aristofanes, yang menjadi inspirasi Orfeus, menyebutkan bahwa Niks adalah ibu dari Eros.
Kultur.
Pemujaan.
Niks jarang menjadi fokus dalam pemujaan masyarakat Yunani Kuno. Biasanya, Niks "bersembunyi" di lokasi pemujaan dewa-dewa lain. Sebagai contoh, di Kuil Artemis yang terletak di Ephesos, dapat ditemukan patung dewi yang dinamai "Niks".
Di bidang astronomi.
Pada tahun 1997, Persatuan Astronomi Internasional menyetujui nama "Nyx" untuk salah satu "mons" (gunung) di planet Venus. Mons Nyx terletak di 30° LU dan 48.5° BT di permukaan Venus. Diameternya adalah 875 km. 
Pada tanggal 21 Juni 2006, Persatuan Astronomi Internasional menamai salah satu satelit planet katai Pluto yang baru ditemukan (S/2005 P 2) dengan nama "Nix", untuk menghormati dewi Niks. PAI menggunakan huruf "i" sebagai ganti "y" untuk menghindari salah paham dengan asteroid 3908 Nyx.

</doc>
<doc id="86172" url="?curid=86172" title="Intrusi (geologi)">
Intrusi (geologi)

Dalam geologi, sebuah intrusi adalah sebuah batuan beku yang telah menjadi kristal dari sebuah magma yang meleleh di bawah permukaan Bumi. Magma yang membeku di bawah tanah sebelum mereka mencapai permukaan bumi dinamakan pluton, dari nama Pluto, Dewa Romawi dunia bawah tanah. Batuan dari jenis ini juga disebut sebagai batuan beku plutonik atau batuan beku intrusif. Dia berlawanan dengan batuan ekstrusif. Batuan yang mengelilingi pluton disebut "country rock".

</doc>
<doc id="86174" url="?curid=86174" title="Saus tomat">
Saus tomat

Saus tomat atau saus tomat adalah saus yang dibuat dari buah tomat yang sudah masak ditambah gula, garam, cuka dan rempah-rempah seperti cengkeh dan kayu manis. Bawang bombay, seledri dan sayuran lain juga sering ditambahkan ke dalam saus tomat.
Saus tomat Indofood dan saus tomat ABC adalah merek-merek saus tomat yang terkenal di Indonesia.
H. J. Heinz Company, Hunt's, Del Monte Foods, dan Brooks Ketchup merupakan nama distributor saus tomat terbesar di Amerika Serikat.
Saus tomat digunakan pada kentang goreng, sandwich, dan berjenis-jenis masakan ayam dan daging yang dipanggang atau digoreng. Campuran saus tomat dan mayones merupakan bahan utama saus selada yang disebut Thousand Island.
Sejarah.
Asal-usul.
"Ketchup" adalah sebutan dalam bahasa Inggris untuk saus tomat yang diucapkan seperti kata kecap dalam bahasa Indonesia. Asal-usul saus "ketchup" adalah sejenis saus yang sudah dikenal sejak lama di Asia yang disebut "koe-chiap" or "ke-tsiap" dalam dialek Amoy di Tiongkok atau "kechap" (ketjap) dalam bahasa Melayu. Pelaut Inggris dan Belanda memperkenalkan saus encer berbahan dasar ikan dari Asia yang disebut "catchup" ("ketchup") dan menambahkan berbagai bahan lain agar sesuai dengan selera orang Eropa. Penambahan tomat ke dalam "kecap" mungkin merupakan inovasi orang Inggris, walaupun pendapat lain mengatakan saus tomat adalah ciptaan orang Amerika.
Saus tomat pertama.
Resep saus tomat yang pertama dimuat dalam buku masak di Amerika yang berjudul Sugar House Book pada tahun 1801. Saus tomat yang dibuat sesuai dengan resep Sugar House Book pasti rasanya sangat asin, karena perlu garam seberat 1 "pound" (453,59 gram) untuk mengolah 100 buah tomat menjadi saus tomat. Pada tahun 1824, resep "ketchup" muncul dalam buku resep "The Virginia Housewife" oleh ahli masak terkenal abad ke-19 bernama Mary Randolph yang merupakan saudara sepupu Thomas Jefferson.
Saus tomat perlahan-lahan menjadi populer di Amerika seiring dengan orang Amerika yang makin suka makan tomat. Pada waktu itu sudah dijual saus tomat buatan petani tomat untuk memenuhi kebutuhan pasar lokal. Jonas Yerks (Jonas Yerkes) konon merupakan orang pertama yang membuat saus tomat secara besar-besaran di Amerika Serikat. Saus tomat buatan perusahaan Jonas Yerks sudah dijual secara nasional pada tahun 1837. Jejak Jonas Yerks banyak diikuti perusahaan lain seperti F. & J. Heinz yang memulai produksi saus tomat pada tahun 1876.
Kamus "Webster's Dictionary" terbitan tahun 1913 mendefinisikan "catchup" sebagai ""table sauce made from mushrooms, tomatoes, walnuts, etc. [Written also ketchup]"" (saus dari jamur, tomat dan kacang walnut, juga ditulis sebagai ketchup).
Saus tomat modern muncul di awal abad ke-20 akibat perdebatan mengenai pemakaian bahan pengawet sodium benzoat. Harvey W. Wiley, dari Food and Drug Administration kuatir terhadap dampak benzoat terhadap kesehatan. Henry J. Heinz menanggapi kekuatiran FDA dengan menciptakan resep baru saus tomat tanpa bahan pengawet.
Inovasi saus tomat.
Di zaman dulu, saus tomat disimpan di dalam botol gelas yang membuatnya susah dituang. Botol harus dikocok-kocok dulu agar saus tomat bisa keluar. Kemasan botol gelas sekarang banyak digantikan dengan kemasan botol plastik yang bisa dipencet.
Pada bulan Oktober 2000, Heinz memperkenalkan saus tomat berwarna hijau, ungu, merah jambu, oranye, biru, dan hijau telur asin. dengan menambahkan bahan pewarna makanan. Produk ini kurang mendapat sambutan sehingga tidak diproduksi lagi sejak bulan Januari 2006.

</doc>
<doc id="86179" url="?curid=86179" title="Abjad Persia">
Abjad Persia

Abjad Persia, abjad Arab-Persia atau Perso-Arabic script adalah Abjad Arab yang digunakan dalam bahasa Persia dengan empat huruf tambahan untuk menuliskan kosa kata dalam bahasa Persia. Pelafalan huruf dalam bahasa Persia agak berbeda dengan pelafalan bahasa Arab. Bentuk serupa juga digunakan dalam bahasa Urdu.

</doc>
<doc id="86182" url="?curid=86182" title="Tanacetum parthenium">
Tanacetum parthenium

Tanacetum parthenium (Inggris: "Feverfew", Jerman: "Mutterkraut") adalah tumbuhan semak dari keluarga Asteraceae. Tumbuhan ini tingginya 30-80 cm dan mempunyai bau yang mirip bau jeruk nipis. Daun tanaman ini berwarna hijau muda, tidak memiliki bulu, berbentuk lonjong yang tepinya bergerigi. Diameter bunga tanaman ini besarnya sekitar 13-22 mm. Petal atau kelopak bunga tanaman ini berwarna putih dan mengelilingi bagian tengahnya yang berwarna kuning. Bunga tanaman ini sangatlah mirip dengan bunga tanaman "Chamomilla recutita".
Tanaman ini tumbuh dengan baik di tanah yang agak liat tetapi subur. Asal tanaman ini adalah daerah timur dari Laut Tengah. Oleh sebab itu, tanaman ini tidak dapat hidup setelah musim dingin.
Kegunaan sebagai obat.
Tanacetum parthenium pertama kali diperkenalkan oleh Dioskurides pada abad ke-1 masehi. Pada Abad Pertengahan, tanaman ini digunakan untuk mengobati sakit kepala dan demam. Tanaman ini juga dapat menyebabkan pelepasan plasenta pada wanita hamil.
Tanacetum parthenium digunakan juga untuk mengurangi seringnya sakit kepala. Tanaman ini juga membantu pencernaan makanan serta untuk menyerang parasit di usus. Selain itu, tanaman ini juga digunakan sebagai obat luar untuk kulit bernanah dan membantu menolak serangga.
Zat aktif yang terkandung dalam tumbuhan ini bernama parthenolid. Zat ini mencegah terbentuknya prostaglandin di tubuh. Akhir-akhir ini, manfaat tumbuhan ini dilihat sebagai kemungkinan obat alternatif untuk mengobati leukemia.
Saat ini belum ada data-data ilmiah tentang penggunaan tanaman ini pada masa hamil dan menyusui. Oleh karen itu penggunaan pada masa ini belum bisa dianjurkan.

</doc>
<doc id="86184" url="?curid=86184" title="Julia Roberts">
Julia Roberts

Julia Fiona Roberts () adalah seorang aktris Amerika Serikat pemenang Academy Award yang juga mantan fashion model, yang mulai syuting film pada awal 1990an setelah membintangi komedi romantis, "Pretty Woman", dengan lawan mainnya Richard Gere.
 

</doc>
<doc id="86187" url="?curid=86187" title="Batuan beku">
Batuan beku

Batuan beku atau batuan igneus (dari Bahasa Latin: "ignis", "api") adalah jenis batuan yang terbentuk dari magma yang mendingin dan mengeras, dengan atau tanpa proses kristalisasi, baik di bawah permukaan sebagai batuan intrusif (plutonik) maupun di atas permukaan sebagai batuan ekstrusif (vulkanik). Magma ini dapat berasal dari batuan setengah cair ataupun batuan yang sudah ada, baik di mantel ataupun kerak bumi. Umumnya, proses pelelehan terjadi oleh salah satu dari proses-proses berikut: kenaikan temperatur, penurunan tekanan, atau perubahan komposisi. Lebih dari 700 tipe batuan beku telah berhasil dideskripsikan, sebagian besar terbentuk di bawah permukaan kerak bumi.
Menurut para ahli seperti Turner dan Verhoogen (1960), F. F Groun (1947), Takeda (1970), magma didefinisikan sebagai cairan silikat kental yang pijar terbentuk secara alamiah, bertemperatur tinggi antara 1.500–2.5000C dan bersifat mobile (dapat bergerak) serta terdapat pada kerak bumi bagian bawah. Dalam magma tersebut terdapat beberapa bahan yang larut, bersifat volatile (air, CO2, chlorine, fluorine, iron, sulphur, dan lain-lain) yang merupakan penyebab mobilitas magma, dan non-volatile (non-gas) yang merupakan pembentuk mineral yang lazim dijumpai dalam batuan beku.
Pada saat magma mengalami penurunan suhu akibat perjalanan ke permukaan bumi, maka mineral-mineral akan terbentuk. Peristiwa tersebut dikenal dengan peristiwa penghabluran. Berdasarkan penghabluran mineral-mineral silikat (magma), oleh NL. Bowen disusun suatu seri yang dikenal dengan Bowen’s Reaction Series. Dalam mengidentifikasi batuan beku, sangat perlu sekali mengetahui karakteristik batuan beku yang meliputi sifat fisik dan komposisi mineral batuan beku.
Signifikansi Geologi.
Batuan beku dan metamorf membentuk sekira 90-95% volume bagian atas kerak bumi atau sedalam 15 km.
Batuan beku penting secara geologi karena :
Morfologi dan Setting.
Dalam hal keterbentukannya, batuan beku dibagi menjadi tiga : Intrusif (Plutonik) , Ekstrusif ( Vulkanik) dan Hipabisal.
Intrusif.
Batuan beku intrusif adalah batuan beku yang membeku dan membatu di bawah permukaan atau di dalam kerak bumi, dikelilingi oleh batuan asal (biasa disebut "country rock)". Magma mendingin secara perlahan, dan sebagai hasilnya, batuan beku ini berbutir kasar. Butiran mineral di batuan ini dapat dengan mudah diidentifikasi dengan mata telanjang.Batuan intrusi juga dapat diklasifikasikan sesuai dengan bentuk dan ukuran tubuh intrusi dan hubungannya dengan formasi lainyang diintrusinya. Formasi intrusi yang khas adalah batolit, stok, lakolit, sill dan dike. Ketika magma membeku di dalam kerak bumi, magma mendingin perlahan membentuk batuan bertekstur kasar, seperti granit, gabro, atau diorit.
Lubang inti dari pegunungan utama terdiri dari batuan beku intrusif, biasanya granit. Ketika terkena oleh erosi, inti atau "core" tersebut (disebut batolit) dapat menempati area besar dari permukaan bumi.
Batuan beku intrusif Berbutir kasaryang terbentuk pada kedalaman di dalam kerak yang disebut sebagai abisal; batuan beku intrusif yang terbentuk di dekat permukaan yang disebut hipabisal.
Ekstrusif.
Batuan beku ekstrusif, juga dikenal sebagai batuan vulkanik, terbentuk di permukaan kerak sebagai akibat dari pencairan sebagian batuan dalam mantel dan kerak. Batuan beku ekstrusif dingin dan mengeras lebih cepat daripada batuan beku intrusif. Mereka dibentuk oleh pendinginan magma cair di permukaan bumi. Magma, yang dibawa ke permukaan melalui celah atau letusan gunung berapi, membeku pada tingkat yang lebih cepat. Oleh karena batu batuan jenis ini halus, kristalin dan berbutir halus. Basalt adalah batuan beku ekstrusif umum dan membentuk aliran lava ("lava flow)", lembar lava ("sheeting lava)" dan dataran tinggi lava ("Lava plateau)". Beberapa jenis basalt membantu membentuk kolom poligonal lama.  Giant's Causeway di Antrim, Irlandia Utara adalah salah satu contohnya.
Batuan cair, dengan atau tanpa kristal ditangguhkan dan gelembung gas, disebut magma. magma naik keatas karena densitas yang lebih rendah dibanding batuan yang mereka ciptakan. Ketika magma mencapai permukaan dari bawah air atau udara, magma disebut lava. Letusan gunung berapi ke udara yang disebut subaerial, sedangkan yang terjadi di bawah laut yang disebut submarin. "black smokers" dan pematang tengah samudera merupakan contoh dari aktivitas gunung berapi bawah laut.
Volume batuan ekstrusif meletus setiap tahun oleh gunung berapi bervariasi sesuai dengan setting tektonik lempeng. Batuan ekstrusif diproduksi dalam proporsi sebagai berikut:
Magma yang meletus dari sebuah gunung berapi berperilaku sesuai dengan viskositas, ditentukan oleh temperatur, komposisi, dan konten kristal. Magma suhu tinggi, yang sebagian besar komposisinya adalah basaltik , berperilaku dalam cara yang mirip dengan minyak tebal dan, ketika mendingin, seperti karamel. Aliran basalt yang panjang dan tipis dengan permukaan pahoehoe sangat umum terbentuk pada magma jenis ini. Komposisi intermediet magma, seperti andesit, cenderung membentuk cerobong kerucut yang terdiri atas campuran abu, tuf dan lava, dan mungkin memiliki viskositas yang sama dengan molase tebal dan dingin atau bahkan karet saat meletus. Magma felsik, seperti riolit, biasanya meletus pada suhu rendah dan 10.000 kali lebih kental dibandingkan basalt. Gunung berapi dengan magma riolitik umumnya meletus eksplosif, dan aliran lava riolitik biasanya terbatas dalam luasan dan memiliki lereng yang curam, karena magma yang begitu kental.
Magma felsik dan menengah yang meletus sering terjadi secara merusak, dengan ledakan didorong oleh dikeluarkannya gas terlarut-biasanya uap air, juga karbon dioksida. Material piroklastik yang meletus secara eksplosif disebut tefra dan termasuk tuf, aglomerat dan Ignimbrit. Abu vulkanik halus juga meletus dan membentuk deposit abu tuf yang sering dapat menutupi daerah yang luas.
Karena lava mendingin dan mengkristal dengan cepat, batuan ini berbutir halus. Jika pendinginan begitu cepat sehingga mencegah pembentukan bahkan kristal-kristal kecil setelah ekstrusi, batuan yang dihasilkan mungkin sebagian besar kaca/gelas (seperti batuan obsidian). Jika pendinginan lava terjadi lebih lambat, batuan akan kasar.
Karena mineralnya sebagian besar halus, jauh lebih sulit untuk membedakan antara berbagai jenis batuan beku ekstrusif dibandingkan antara berbagai jenis batuan beku intrusif. Umumnya, konstituen mineral halus batuan beku ekstrusif hanya dapat ditentukan dengan pemeriksaan sayatan tipis dari batuan di bawah mikroskop polarisasi, sehingga hanya klasifikasi perkiraan yang dapat dibuat di lapangan.
Hipabissal.
Batuan beku Hypabyssal terbentuk pada kedalaman di antara batuan plutonik dan vulkanik. Batuan ini terbentuk karena pendinginan dan pembekuan yang dihasilkan dari naiknya magma di bawah permukaan bumi. Batuan Hypabyssal kurang umum daripada batuan plutonik atau vulkanik dan sering membentuk dike, sill, lakolit, lopolit atau pakolit.
Tekstur.
Tekstur didefinisikan sebagai keadaan atau hubungan yang erat antar mineral-mineral sebagai bagian dari batuan dan antara mineral-mineral dengan massa gelas yang membentuk massa dasar dari batuan.
Tekstur pada batuan beku umumnya ditentukan oleh tiga hal yang penting, yaitu:
Kristalinitas.
Kristalinitas adalah derajat kristalisasi dari suatu batuan beku pada waktu terbentuknya batuan tersebut. Kristalinitas dalam fungsinya digunakan untuk menunjukkan berapa banyak yang berbentuk kristal dan yang tidak berbentuk kristal, selain itu juga dapat mencerminkan kecepatan pembekuan magma. Apabila magma dalam pembekuannya berlangsung lambat maka kristalnya kasar. Sedangkan jika pembekuannya berlangsung cepat maka kristalnya akan halus, akan tetapi jika pendinginannya berlangsung dengan cepat sekali maka kristalnya berbentuk amorf.
Dalam pembentukannnya dikenal tiga kelas derajat kristalisasi, yaitu:
Granularitas.
Granularitas didefinisikan sebagai besar butir (ukuran) pada batuan beku. Pada umumnya dikenal dua kelompok tekstur ukuran butir, yaitu:
Fanerik/fanerokristalin.
Besar kristal-kristal dari golongan ini dapat dibedakan satu sama lain secara megaskopis dengan mata biasa. Kristal-kristal jenis fanerik ini dapat dibedakan menjadi:
Afanitik.
Besar kristal-kristal dari golongan ini tidak dapat dibedakan dengan mata biasa sehingga diperlukan bantuan mikroskop. Batuan dengan tekstur afanitik dapat tersusun oleh kristal, gelas atau keduanya. Dalam analisis mikroskopis dapat dibedakan:
Bentuk Kristal.
Bentuk kristal adalah sifat dari suatu kristal dalam batuan, jadi bukan sifat batuan secara keseluruhan. Ditinjau dari pandangan dua dimensi dikenal tiga bentuk kristal, yaitu:
Ditinjau dari pandangan tiga dimensi, dikenal empat bentuk kristal, yaitu:
Hubungan Antar Kristal.
Hubungan antar kristal atau disebut juga relasi didefinisikan sebagai hubungan antara kristal/mineral yang satu dengan yang lain dalam suatu batuan. Secara garis besar, relasi dapat dibagi menjadi dua,
Equigranular.
Yaitu apabila secara relatif ukuran kristalnya yang membentuk batuan berukuran sama besar. Berdasarkan keidealan kristal-kristalnya, maka equigranular dibagi menjadi tiga, yaitu:
Inequigranular.
Yaitu apabila ukuran butir kristalnya sebagai pembentuk batuan tidak sama besar. Mineral yang besar disebut fenokris dan yang lain disebut massa dasar atau matrik yang bisa berupa mineral atau gelas. Apabila kristal-kristal penyusun massa dasar dapat terlihat jelas dengan mata atau lup maka disebut Faneroporfiritik, dan apabila kristal penyusun massa dasar tidak dapat terlihat dengan mata atau lup maka disebut Faneroafanitik
Struktur.
Struktur adalah kenampakan batuan secara makro yang meliputi kedudukan lapisan yang jelas/umum dari lapisan batuan. Struktur batuan beku sebagian besar hanya dapat dilihat dilapangan saja, misalnya:
Komposisi Mineral.
Untuk menentukan komposisi mineral pada batuan beku, cukup dengan mempergunakan indeks warna dari batuan kristal. Atas dasar warna mineral sebagai penyusun batuan beku dapat dikelompokkan menjadi dua, yaitu:
Klasifikasi Batuan Beku.
Tabel di bawah merupakan klasifikasi batuan beku yang biasa dipakai di Indonesia.Untuk detail lebih lanjut lihat Diagram QAPF.
Batuan beku dapat diklasifikasikan berdasarkan cara terjadinya, kandungan SiO2, dan indeks warna. Dengan demikian dapat ditentukan nama batuan yang berbeda-beda meskipun dalam jenis batuan yang sama, menurut dasar klasifikasinya.
Klasifikasi berdasarkan cara terjadinya.
Menurut Rosenbusch (1877-1976) batuan beku dibagi menjadi:
Klasifikasi berdasarkan kandungan SiO2.
Menurut (C.L. Hugnes, 1962), yaitu:
Klasifikasi berdasarkan indeks warna.
Menurut ( S.J. Shand, 1943), yaitu:
Sedangkan menurut S.J. Ellis (1948) juga membagi batuan beku berdasarkan indeks warnanya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="86195" url="?curid=86195" title="Saus">
Saus

Saus adalah cairan yang digunakan sewaktu memasak atau yang dihidangkan bersama-sama makanan sebagai penyedap atau penambah cita rasa. Sambal dan kecap manis merupakan saus utama pada sebagian besar masakan Indonesia.
Kata "saus" berasal dari bahasa Perancis ("sauce") yang diambil dari bahasa Latin "salsus" yang berarti "digarami."
Saus bisa berupa buatan pabrik seperti kecap atau saus yang dibuat juru masak sebelum makanan dihidangkan seperti saus asam manis.
Salsa adalah sebutan untuk saus dalam bahasa Spanyol. Saus untuk selada disebut dressing.
Saus dalam masakan Perancis.
Saus merupakan unsur utama dalam masakan Perancis yang sudah dikenal sejak abad pertengahan.
Dalam kuliner klasik Perancis terdapat lima saus utama ("mother sauce" atau "grand sauce"), yaitu: 
Dari saus utama tersebut dapat dibuat berbagai saus turunan, yaitu sebagai berikut:
Saus Béchamel:
Saus Espagnole:
Dari "demi-glace" dapat dibuat saus-saus sebagai berikut:
Saus Velouté:
Saus Hollandaise:
Dari saus Béarnaise dapat dibuat saus-saus sebagai berikut:
Saus tomat:

</doc>
<doc id="86202" url="?curid=86202" title="Roger Moore">
Roger Moore

Sir Roger George Moore KBE () merupakan seorang aktor film/televisi dan pekerja amal asal Inggris. Ia terkenal semenjak memerankan dua tokoh karakter fiksi detektif asal Inggris, Simon Templar dalam versi serial TV "The Saint" dari tahun 1962 sampai tahun 1969, dan kemudian sebagai pemeran resmi James Bond dalam tujuh film antara tahun 1973 sampai 1985, yang menjadikannya sebagai aktor paling lama yang memerankan karakter James Bond. Setelah berhenti sebagai pemeran James Bond pada akhir tahun 1985, Moore kemudian banyak aktif sebagai pekerja amal dan sosial. Ia merupakan salah satu duta aktif UNICEF sejak tahun 1991 sampai saat ini.
Profil.
Masa kecil dan remaja.
Moore lahir di daerah Stockwell, London. Ia merupakan anak tunggal dari George Moore, seorang polisi, dan Lilian Lily Pope, seorang ibu rumah tangga. Moore lantas bersekolah di Battersea Grammar School, tetapi kemudian keluarganya mengungsikannya ketika terjadi Perang Dunia II ke daerah Holsworthy, Devon, dan kemudian ia mendapatkan pendidikan di Dr Challoner's Grammar School. Ia kemudian kuliah di Universitas Durham namun pendidikanya di universitas tidak selesai sampai lulus sebagai sarjana. Pada usia 18 tahun, setelah perang usai, Moore kemudian dipanggil oleh National Service. Ia lantas menjadi petugas dan kemudian dipromosikan menjadi kapten. Moore lantas menjadi komandan dari Royal Army Service Corps di daerah Jerman Barat. Ia lantas terlempar ke dunia hiburan dan melupakan kemiliterannya dengan bergabung dengan RADA (the Royal Academy of Dramatic Art). Teman Moore semasa di RADA adalah Miss Moneypenny pertama, Lois Maxwell. Moore muda kemudian tampil di dunia film pada pertengahan 1940-an sebagai pemeran pembantu. Idola Moore saat itu adalah Stewart Granger, dan kemudian tepat pada tahun 1978 Moore akhirnya bisa bermain bersama idolanya tersebut dalam "The Wild Geese".
Keluarga.
Moore menikah dengan Doorn Van Steyn pada tahun 1946 tetapi pada 1963 ia kemudian menceraikan istri pertamanya tersebut dan kemudian menikah dengan penyanyi Dorothy Squires, yang usianya lebih tua ketimbang Moore. Mereka lantas sempat tinggal di Dafyn Llanelli, South Wales. Selanjutnya di 1961 ketika sedang syuting di Italia, Moore kemudian menceraikan Squies dan berpindah ke aktris Luisa Mattioli yang selama beberapa tahun sudah tinggal bersama dengan Moore dan kemudian dinikahinya di 1969. Moore lantas mempunyai tiga anak bersama Mattioli (satu perempuan dan dua laki-laki). Dua diantaranya, yaitu Geoffrey Moore kini menjadi aktor dan pengusaha restoran di London, dan Deborah Moore sempat tampil pada "Die Another Day". Sekali lagi, pasangan Moore dan Mattioli bercerai pada 1993, kini Moore beristri lagi bersama miliuner asal Denmark, Kristina 'Kiki' Tholstrup.
Moore sempat tinggal di Royal Tunbridge Wells untuk beberapa waktu setelah ia sukses dengan "The Saint," dan kemudian pindah ke Surrey sebelum akhirnya pindah lagi ke Hollywood. Ketika syuting film "The Spy Who Loved Me" "musuhnya" yaitu Curd Jürgens sempat menawarkan pada Moore agar tinggal di rumahnya di Gstaad, karena Moore bisa melampiaskan hobi berski-nya di sana. Ketika Moore menikahi Kiki Tholstrup, ia kemudian memenuhi permintaan Jurgens agar tinggal di Gstaad saat musim dingin, dan ketika musim panas di Monaco. Setelah 15 tahun di Gstaad, Moore kemudian tinggal di Crans-Montana, Valais saat musim dingin tiba.
Kegiatan lain.
Moore sempat terlibat dalam sebuah produksi video tentang protes terhadap produksi dan penjualan foie gras. Moore lantas menjadi narrator dalam video tersebut.
Pada 1999, Moore menerima gelar Commander of the Order of the British Empire (CBE), dan kemudian gelar Knight Commander of the Order of the British Empire (KBE) pada 14 Juni 2003. Dasar pemberian gelar kebangsawanan ini dilihat setelah jasa-jasa Moore pada kegiatan amal dan kontribusinya pada kemajuan dunia perfilman Inggris.
Moore juga sempat menulis buku tentang film "Live and Let Die", yang berbasis dari buku harian miliknya sendiri. "Roger Moore as James Bond: Roger Moore's Own Account of Filming Live and Let Die" diterbitkan di London pada 1973, oleh Pan Books. Buku ini kemudian berisi tentang pengetahuan dan pendapatnya tentang Sean Connery, secara mengejutkan Moore mengaku bahwa ia merupakan teman baik dari Connery: "I would also like to thank Sean Connery – "with" whom it would not have been possible." Autobiografi Moore yang berjudul "My Word is My Bond" (ISBN 0-06-167388-9) telah diterbitkan oleh Penerbit Collins di AS pada November 2008. Sementara di Inggris buku ini diterbitkan oleh Michael O'Mara Books Ltd. pada 2 Oktober 2008 (ISBN 978-1-84317-318-2).
Moore berteman baik dengan beberapa anggota kerajaan Denmark; Prince Joachim dan istrinya Alexandra, Countess of Frederiksborg mengundang Moore dan istrinya, Kiki untuk menghadiri acara pembaptisan putra mereka, Pangeran Felix. Pada 24 Mei 2008, Moore dan istrinya juga menghadiri pernikahan Pangeran Joachim dan istrinya yang berasal dari Prancis, Marie Cavallier. Moore juga merupakan teman baik dari H.M. King Carl XVI Gustaf dari Swedia.
Karier.
Awal (1950—1960).
Pada awal 1950-an, Moore sempat menjadi seorang bintang iklan untuk sebuah perusahaan pakaian rajutan (yang kemudian memberikannya julukan "The Big Knit"), dan beberapa produk lain seperti pasta gigi. Ia lantas mendapatkan kritik dan cemoohan karena badannya yang terlalu kurus kurang layak untuk menjadi seorang aktor. Salah satu penampilan TV-nya di 1950-an adalah "Drawing Room Detective", sebuah program off-air, yang dipresenteri oleh Leslie Mitchell.
Selanjutnya Moore memenangkan kontrak dengan MGM untuk beberapa film di 1950-an, dan saat itu ia terbilang gagal, yang ia akui dalam perkataannya sendiri, "At MGM, RGM (Roger George Moore) was NBG [no bloody good]." Peran utama Moore dalam "The Miracle", yang berbasis dari "Das Mirakel" untuk Warner Bros., akhirnya digantikan oleh Dirk Bogarde.
Kemudian dalam serial TV "Ivanhoe", Moore tampil sebagai seorang hero. Serial tersebut berbasis dari sebuah novel karya Sir Walter Scott, dan Moore juga tampil dalam serial "The Alaskans".
The Saint (1961—1969).
Ketenaran dunia akhirnya datang juga pada Moore setelah Lew Grande memilih Moore sebagai pemeran Simon Templar pada serial TV "The Saint", yang berbasis dari novel karya Leslie Charteris. Moore lantas berujar bahwa di 1963 ia sempat berencana untuk membeli semua hak profit dari Leslie Charteris, tetapi ia tidak punya cukup uang. Ia juga bercanda bahwa peran Simon Templar aslinya adalah untuk Sean Connery, yang sudah terikat kontrak sebagai James Bond. Serial TV "The Saint" termasuk sukses baik di Inggris, maupun di negara-negara lain seperti AS. Lantas Moore juga sempat dihubung-hubungkan dengan peran James Bond untuk 1969 bersama Timothy Dalton dan George Lazenby, dan kemudian akhirnya yang menang adalah Lazenby untuk film "On Her Majesty’s Secret Service".
"The Saint" berjalan dari tahun 1961 selama enam season dan menghasilkan 118 episode, membuatnya menjadi serial TV Inggris terlama yang pernah ada (bersama "The Avengers"). Tetapi Moore lantas mengajukan diri untuk berhenti dari peran Simon Templar karena merasa jenuh. Ia lantas berperan dalam dua film setelah keluar dari The Saint, yaitu dalam "Crossplot", dan "The Man Who Haunted Himself" (1971). Kedua film tadi disutradarai oleh Basil Dearden. Dua film ini lantas memberikan jawaban pada dunia bahwa seorang pria kurus pun bisa menjadi aktor hebat jika diberikan kesempatan.
Setelah The Saint (1969—1973).
Televisi menarik kembali Roger Moore menapaki dunia hiburan. Bersama Tony Curtis, Moore lantas bermain dalam serial "The Persuaders!". Serial ini mengisahkan tentang petualangan dua playboy kaya raya yang mengelilingi Eropa. Serial ini lantas memberikan penghasilan yang besar bagi Moore karena ia dibayar hampir £1 juta, dan membuatnya menjadi aktor TV Inggris termahal di dunia saat itu. Tetapi Lew Grade mengklaim dalam autobiografinya, "Still Dancing", bahwa Moore dan Curtis "terlihat biasa saja". Curtis lantas mengundurkan diri dari serial tersebut, dan Moore juga ikut karena ia mengharapkan pekerjaan lain yang lebih besar.
Serial "The Persuaders!" ternyata gagal di AS, tetapi malah laku keras di Australia dan Eropa. Di Jerman serial ini ditayangkan dengan memakai judul "Die Zwei", yang kemudian menjadi hits karena ada beberapa adegan dialog yang tetap dipertahankan dalam bahasa Inggris sekalipun hampir sebagian besar sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman. Di Inggris serial ini sangat popluer dengan ditayangkan di stasiun TV terrestrial ITV. Serial ini bahkan mampu mengalahkan rating dari "Monty Python's Flying Circus" di BBC1. Ketika Channel 4 menayangkan ulang "The Avengers" dan "The Persuaders!" di 1995, terlebih dahulu diawali dengan persetujuan bahwa serial ini belum pernah ditayangkan dalam jangka waktu lama, dan belum pernah ditonton oleh penonton dari lima stasiun TV tradisional Inggris, BBC One, BBC Two, ITV
Semenjak itu, "The Persuaders" kemudian dinikmati oleh masyarakat sebagai serial renaissance baik di TV maupun dalam DVD, bersama 'rival' Moore dan Curtis yang bertemu kembali untuk menjadi komentator dalam versi DVD. Di Prancis, serial ini berjudul "Amicalement Vôtre", dan langsung menjadi tontonan popular dan bahkan sampai muncul sebuah majalah yang berjudul sama yang diterbitkan setiap bulannya.
James Bond (1973—1985).
Sebelum resmi menjadi James Bond pada 1973, Moore sebenarnya telah lama masuk daftar kandidat yang diburu oleh Albert Broccoli. Merujuk pada atubiografinya ("When The Snow Melts"), Broccoli sebenarnya telah mengincar Moore sejak awal 1960-an untuk bermain dalam "Dr. No", Ian Fleming lantas melihat talenta bagus Moore setelah ia menyaksikan aktingnya dalam "The Saint"; sayangnya serial ini tidak diputar di Inggris sampai 4 Oktober 1962, satu hari sebelum "Dr. No" dirilis. Moore lantas ditawari untuk bermain dalam "On Her Majesty’s Secret Service" pada 1969, bersaing bersama Timothy Dalton, namun baik Moore dan Dalton dengan alasan mereka masing-masing tidak bisa menerima tawaran tersebut. Usia Moore yang lebih tua ketimbang Connery (Moore lahir 1927, Connery 1930) sempat menjadi pertimbangan juga saat Harry Saltzman menawari Moore untuk bermain dalam "On Her Majesty’s Secret Service". Namun akhirnya pada 1973, Moore akhirnya terpanggil untuk menjadi James Bond menyusul kegagalan George Lazenby dan bosannya Sean Connery menjadi James Bond.
Pengalaman Roger Moore selama 12 tahun sebagai Simon Templar telah memberinya popularitas dan juga pengalaman dalam memerankan karakter tokoh detektif fiksi, saat itu ia juga malah dianggap sama hebat dan berkualitasnya dengan Sean Connery. Moore berperan sebagai James Bond dalam "Live and Let Die" (1973); "The Man with the Golden Gun" (1974); "The Spy Who Loved Me" (1977); "Moonraker" (1979); "For Your Eyes Only" (1981); "Octopussy" (1983) dan "A View to a Kill" (1985).
Sampai saat ini, Moore merupakan aktor terlama dalam memerankan film James Bond (dimulai tahun 1973, sampai berhenti di 1985), dan juga menghasilkan tujuh film resmi (Connery juga tujuh, tetapi film terakhirnya, "Never Say Never Again" (1983), bukan merupakan bagian dari EON Productions, sekalipun saat ini hak profitnya dimiliki oleh MGM Studios). Moore juga menjadi actor tertua saat memerankan film Bond dengan debut ia di 1973 dalam usia 45 tahun, dan pensiun di usia 58 pada 3 Desember 1985. Moore sendiri mengungkapkan bahwa sebenarnya ia ingin berhenti sejak "For Your Eyes Only").
Gaya Roger Moore dalam memerankan James Bond adalah berhati lunak, lebih halus dibandingkan semua aktor Bond resmi sampai saat ini. Jika Sean Connery lebih menekankan pada determinasi dan fokus dalam bekerja sebagai agen. Moore lebih hebat pada gaya playboy-nya, Moore juga lebih handal dalam membuat penonton Bond tertawa dengan beberapa aksi humornya yang bisa kita jumpai, salah satunya pada adegan kejar-kejaran perahu ("Live and Let Die") dan bagi-bagi uang ("Octopussy"). Moore juga dikenal sebagai actor Bond terkurus kedua setelah George Lazenby, sebab keempat empat aktor lain selain Moore dan Lanzenby (sampai saat ini) memerankan Bond dalam ukuran tubuh yang kekar. Keberhasilan Moore memerankan James Bond salah satunya konon adalah berkat pendidikan drama-nya saat ia kuliah di RADA, walaupun ia hanya kuliah selama enam bulan di 1945. Dalam sebuah polling, Moore juga terpilih sebagai 'Best Bond' dengan suara 62% mengalahkan Daniel Craig yang hanya meraih 56% dalam polling yang diadakan oleh moviefans.com.
Setelah James Bond (1985—sekarang).
Pasca bermain sebagai James Bond, karier Moore di dunia film terbilang biasa saja. Ia sempat bermain dalam film "Bullseye!" (1990), yang gagal di pasaran. Kemudian di usia 74 tahun di 2002, Moore bermain dalam film "Boat Trip" (2002).
Pada 1983, Moore seakan mendapatkan pencerahan saat ia sedang syuting di India untuk film 007 keenamnya. Terkejut dengan keadaan India yang saat itu masih diliputi banyak kemiskinan, Moore tiba-tiba tertarik dengan keadaan masyarakat di dunia ketiga. Kemudian temannya, Audrey Hepburn mengajaknya untuk bergabung di UNICEF. Moore lantas mulai aktif di UNICEF sejak tahun 1991. Saat ini ia bersama Paolo Maldini dan Fernando Alonso menjadi duta UNICEF untuk kawasan negara-negara miskin. Moore juga sempat menjadi pengisi suara pada serial kartun buatan UNICEF berjudul "The Fly Who Loved Me".
Kini, di usia senjanya, Moore hanya tampil sesekali di dunia film dan serial TV, salah satunya adalah berperan sebagai Lord Edgar Dobbs dalam "The Quest" (1996) dan satu episode serial TV AS "Alias" di 2002.
Pada 11 Oktober 2007 (tiga hari sebelum ulang tahunnya ke 80), Moore dianugerahi penghargaan oleh Hollywood Walk of Fame untuk seluruh hasil kerjanya di dunia film dan TV. Hadir dalam acara penghargaan ini adalah seluruh anggota keluarganya, teman-teman, dan Richard Kiel, sahabat Moore yang juga ikut bermain dalam "The Spy Who Loved Me" dan "Moonraker". Bintang Moore tercatatkan sebagai bintang ke-2.350 dan terletak di 7007 Hollywood Boulevard.
Moore lantas mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia akting pada artikel yang dimuat di majalah The Sunday Telegraph di bulan April 2009. Kemudian dalam program promosi London sebagai tuan rumah Olimpiade 2012, Moore sempat tampil kembali sebagai James Bond dan kali ini ia tampil bersama Samantha Bond, yang berperan sebagai Miss Moneypenny dalam film James Bond di era Pierce Brosnan. Usai resmi pensiun dari dunia akting, Moore sesekali tampil dalam program acara televisi yang kebanyakan diantaranya berhubungan dengan amal dan UNICEF. Pada tahun 2009 juga Moore tampil sebagai bintang iklan untuk sebuah cabang kantor pos di kota London. Moore juga saat ini menjabat sebagai salah satu dewan direksi dari Red Carpet Film Fund.
Statistik.
Penghargaan.
Untuk pekerjaan amal:
Penghargaan pribadi:
Penghargaan aktor:

</doc>
<doc id="86204" url="?curid=86204" title="Kekaisaran Makedonia">
Kekaisaran Makedonia

Kekaisaran Makedon atau Kekaisaran Makedonia (Bahasa Yunani: Μακεδονία) adalah nama kerajaan kuno di bagian paling utara Yunani Kuno, berbatasan dengan kerajaan Epirus di barat dan wilayah Thrace di timur. Selama suatu periode singkat, kerajaan ini merupakan negara terkuat di Timur Tengah Kuno, setelah Aleksander Agung menaklukkan hampir semua wilayah dunia yang dikenal, menandai periode Helenis dalam sejarah Yunani.

</doc>
<doc id="86211" url="?curid=86211" title="Hugh Grant">
Hugh Grant

Hugh John Mungo Grant () adalah aktor Inggris. Ia bertinggi 180 cm.

</doc>
<doc id="86212" url="?curid=86212" title="Silybum">
Silybum

Silybum, (Inggris: "Milk thistle", Jerman: "Mariendistel") adalah salah satu genus tanaman obat. Tanaman ini termasuk dalam keluarga Carduoideae.
Ciri-ciri.
Tinggi tanaman ini dapat mencapai 150 cm. Tumbuhan ini beasal dari Eropa selatan, Rusia selatan, Asia kecil dan Afrika utara. Tumbuhan ini mudah dikenali melalui daunnya yang besar, berwarna hijau dan putih serta bergerigi. Bunga tanaman ini berwarna ungu dan berbentuk bulat. Dari bunga ini akan terbentuk biji, yang dapat digunakan sebagai obat.
Kegunaan sebagai obat.
Zat yang terkandung dalam tumbuhan ini adalah silymarin. Zat ini berguna untuk melindungi hati dari racun.

</doc>
<doc id="86216" url="?curid=86216" title="Mesoamerika">
Mesoamerika

Mesoamerika adalah suatu istilah yang merujuk pada wilayah geografis yang membentang dari Tropik Cancer di tengah Meksiko ke bawah hingga Guatemala, Belize, Honduras, El Savador, dan Nikaragua, sampai barat laut Kosta Rika. Wilayah ini ditandai dengan homogenitas budaya pribumi yang dimiliki penduduk di daerah ini. Mesoamerika adalah suatu daerah budaya ("cultural area") yang ditandai dengan kemiripan budaya yang tersebar antara berbagai kelompok di dearah tersebut melalui proses interaksi yang telah berlangsung berabad-abad. Mesoamerika juga merupakan nama daerah linguistik ("linguistic area" atau "sprachbund") yang melingkupi bahasa yang serupa pada wilayah geografi yang sama.
Wilayah Mesoamerika ditandai juga sebagai tempat berkembangnya beberapa budaya maju pertama di Amerika seperti Olmec, Teotihuacan, Maya, dan Aztec. Budaya-budaya ini telah mengembangkan masyarakat yang kompleks, mencapai evolusi teknologi tingkat tinggi, membangun arsitektur monumental, dan menyumbangkan banyak kondisi dan konsep budaya.
Istilah Mesoamerika pertama kali digunakan oleh etnolog Jerman Paul Kirchhoff untuk merujuk pada suatu wilayah yang memiliki kesamaan budaya dalam penerapan pertanian dan tinggal menetap. Istilah ini telah digunakan sebagai terminologi standar pada studi antropologi Pra-Kolumbus.

</doc>
<doc id="86220" url="?curid=86220" title="Michael Douglas">
Michael Douglas

Michael Kirk Douglas () adalah aktor dan produser film Amerika Serikat pemenang Oscar. Peran terkenalnya sebagai rekan Karl Malden, yaitu Inspector Steve Keller di serial televisi "The Streets of San Francisco". Ia bertinggi 178 cm.

</doc>
<doc id="86229" url="?curid=86229" title="Frank Sinatra">
Frank Sinatra

Francis Albert Sinatra () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat dan aktor pemenang Piala Oscar.
Sejarah.
Memulai karier musiknya di era musik Swing bersama Harry James dan Tommy Dorsey, Sinatra menjadi penyanyi solo yang sukses di era tahun 1940-an. Ia menjadi idola remaja saat itu yang menjuluki diri mereka "bobby soxers". Karier profesionalnya terkesan macet di awal era tahun 1950-an, tetapi langsung meledak kembali setelah ia memenangkan Piala Oscar sebagai pemeran pembantu terbaik dalam film "From Here to Eternity".
Sinatra kemudian dikontrak oleh Capitol Records dan meluncurkan beberapa album yang dipuji para kritikus musik, seperti "In the Wee Small Hours", "Songs For Swingin' Lovers", "Come Fly With Me", "Only the Lonely" dan "Nice 'n' Easy". Ia meninggalkan Capitol Records untuk mendirikan perusahaan rekaman sendiri, Reprise Records (yang sukses dengan album-albumnya "Ring-A-Ding-Ding", "Sinatra at the Sands" dan "Francis Albert Sinatra & Antonio Carlos Jobim"), melakukan tur internasional. Sahabat baiknya antara lain The Rat Pack (Dean Martin, Sammy Davis, Jr., Peter Lawford dan Joey Bishop) dan Presiden John F. Kennedy di awal era tahun 1960-an.
Ketika Sinatra berusia lima puluh tahun pada tahun 1965, ia merekam album retrospeksi berjudul "September of My Years" dan memenangkan Grammy Award Best Album Of The Year. Lagu-lagunya "Strangers in the Night" dan "My Way" meledak di pasaran di dekade 1960. Ia berupaya untuk bertahan di tengah-tengah perubahan selera dalam musik pop. Tapi dengan menurunnya penjualan album-albumnya, setelah terlibat dalam beberapa film yang gagal di pasaran dan mid-life crisis yang dialaminya (kematian ibunya dan penggantian keadaan fisik) ia memutuskan untuk pensiun dari dunia seninya pada tahun 1971.
Keluar dari masa pensiunnya pada tahun 1973, Sinatra kembali merekam beberapa album. Salah satu lagunya yang menjadi hit adalah "(Theme From) New York, New York". Ia kembali tur menyanyikan lagu-lagunya baik di Amerika Serikat maupun di negara-negara lain hingga beberapa tahun sebelum ia meninggal pada tahun 1998.
Sinatra memiliki tiga orang anak: Nancy, Frank Jr. dan Tina dari istri pertamanya Nancy Barbato. Ia menikah tiga kali lagi, yakni dengan aktris Ava Gardner dan Mia Farrow, dan terakhir dengan Barbara Marx hingga saat kematiannya.
Sinatra dalam budaya pop.
Iklan.
Di Jepang, Frank Sinatra menjadi bintang iklan untuk All Nippon Airways.

</doc>
<doc id="86230" url="?curid=86230" title="Gregory Peck">
Gregory Peck

Gregory Peck () adalah aktor film Amerika Serikat pemenang Oscar. Di negaranya ia termasuk aktor legendaris yang menarik. Ia bertinggi 191 cm

</doc>
<doc id="86231" url="?curid=86231" title="James Dean">
James Dean

James Byron Dean () adalah aktor film Amerika Serikat. Ia bertinggi 173 cm.

</doc>
<doc id="86232" url="?curid=86232" title="Jendela optik">
Jendela optik

Dalam astronomi, jendela optik adalah salah satu bagian dari spektrum elektromagnetik yang diteruskan oleh atmosfer hingga mencapai permukaan Bumi. Kebanyakan bagian energi elektromagnetik tidak dapat menembus atmosfer, sehingga fenomena ini menyerupai sebuah 'jendela' yang memberi kita kesempatan untuk melihat sedikit hal-hal yang ada di luar atmosfer. Disebut "optik" karena panjang gelombang elektromagnetik yang dapat kita 'kesani' berada pada rentang ini. Jendela tersebut terentang dari sekitar 300 nanometer (ultraviolet-C), terus ke panjang gelompang optik (sekitar 400-700 nm) hingga ke inframerah visual di sekitar 1100 nm, yang merupakan inframerah termal.
Bagian lain dari spektrum elektromagnetik yang diteruskan oleh atmosfer Bumi terletak pada panjang gelombang radio dan disebut sebagai "jendela radio". Panjang gelombang jendela radio terentang dari sekitar satu centimeter hingga sekitar sebelas meter.

</doc>
<doc id="86233" url="?curid=86233" title="Angin bintang">
Angin bintang

Angin bintang adalah aliran gas, netral maupun bermuatan, dari bagian atas atmosfer bintang. Angin bintang memiliki perbedaan karakteristik dengan aliran bipolar yang lebih terkolimasi, meskipun angin bintang tidak selalu simetris sferis. 
Bintang dengan kelas yang berbeda memiliki type angin yang berbeda pula. Bintang-bintang pasca-deret utama, yang sedang berada di penghujung hidupnya, seringkali melontarkan angin dengan kecepatan rendah (formula_1), tetapi dalam jumlah yang besar (formula_2 massa Matahari per tahun). Termasuk dalam jenis ini adalah bintang raksasa merah, maharaksasa merah, dan yang berada dalam cabang raksasa asimptotik. Angin bintang type ini di”tiup”kan oleh tekanan radiasi pada debu-debu yang terkondensasi di atmosfer bagian atas bintang.
Bintang-bintang kelas G, seperti Matahari, memiliki angin yang di”tiup”kan oleh korona mereka yang termagnetisasi dan panas. Angin Matahari kebanyakan terdiri dari elektron dan proton berenergi tinggi (sekitar 1 keV) yang dapat lepas dari pengaruh gravitasi Matahari karena mendapatkan cukup energi kinetik dari tingginya temperatur korona.
Bintang-bintang masif berkelas O dan B, memiliki angin dengan laju kehilangan massa yang lebih rendah (formula_3 massa Matahari per tahun), tetapi memiliki kecepatan sangat tinggi (formula_4). Angin type ini di”tiup”kan oleh tekanan radiasi pada garis-garis serapan resonansi unsur-unsur berat seperti karbon dan nitrogen. Angin berenergi tinggi seperti ini menghembuskan gelembung angin bintang.
Meskipun selama masa deret utama angin bintang tidak begitu memengaruhi evolusi bintang, namun pada masa pasca-deret utama, kehilangan massa melalui mekanisme angin bintang dapat menentukan nasib akhir sebuah bintang. Banyak bintang dengan massa menengah menempuh akhir hidup sebagai katai putih daripada meledak sebagai supernova hanya karena mereka kehilangan begitu banyak massa melalui mekanisme angin bintang.

</doc>
<doc id="86245" url="?curid=86245" title="Saus asam manis">
Saus asam manis

Saus asam manis adalah saus yang berasal dari masakan Tionghoa, dibuat dari air, cuka, saus tomat, gula, garam, dan tepung sebagai pengental yang dimasak di atas penggorengan. Tepung yang digunakan untuk pengental umumnya tepung sagu atau tepung kentang.
Masakan Indonesia.
Di Indonesia, saus asam manis sering dibuat dengan tambahan bawang putih dan sambal botol sebagai bumbu. Versi lain saus asam manis menggunakan daun bawang dan wortel agar menarik. Masakan Indonesia yang memakai saus asam manis misalnya ikan asam manis (ikan kakap atau gurame), udang asam manis atau kepiting asam manis.
Saus asam manis juga digunakan pada masakan ayam, daging sapi, atau daging babi yang digoreng tidak sampai garing, ditambah sayur-sayuran seperti bawang bombay, nanas, paprika, kol dan tomat.
Saus asam manis siap pakai juga dijual dalam kemasan sachet yang tinggal dimasak dengan ditambah air.
Masakan Tionghoa.
Pada mulanya, saus asam manis adalah saus untuk masakan masakan Tionghoa yang disebut babi asam manis (gǔlǎoròu dalam bahasa Tionghoa atau gulouyuk dalam bahasa Kantonis).
Masakan Tionghoa Amerika.
Masakan Tionghoa Amerika dengan saus asam manis yang terkenal adalah babi asam manis ("sweet and sour pork"), ayam asam manis, dan udang asam manis untuk disantap dengan nasi putih.

</doc>
<doc id="86253" url="?curid=86253" title="Gerakan Islam">
Gerakan Islam

GERAKAN ISLAM
Pada dasarnya gerakan Islam bertujuan kepada tegaknya agama Islam di muka bumi agar kedamaian dan kesejahteraan bagi umat Islam terwujud. Banyak ideologi atau paham yamng melandasi gerakan ini. Ada yang bersifat "fillah" dan "sabilillah". "Fillah" adalah gerakan Islam yang berangkat dengan dakwah yang didasari oleh ilmu. Sedangkan "sabilillah" adalah gerakan dengan sifat kearah peperangan. Semua gerakan ini bertujuan sama akan tetapi gerakan ini harus melihat kapan waktu yang tepat untuk menggunakan cara "fillah" dan "fisabilillah".
Yang terpenting dalam sebuah gerakan Islam adalah gerakan yang di dalamnya semua Muslim bersatu hati dan pikirannya yang dilandasi dengan sikap "wala wal bara". Karena sebuah gerakan Islam tanpa barisan yang kuat akan mudah dihancurkan dengan gerakan musuh Islam yang memiliki barisan yang rapi. Oleh karena itu mari perlu adanya menyatukan pola pikir yang islami dan langkah dakwah Islam yang sesuai dengan metode Rasulullah SAW.

</doc>
<doc id="86273" url="?curid=86273" title="Batangan, Pati">
Batangan, Pati

Batangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Batangan terletak di ujung timur Kabupaten Pati. Merupakan salah satu kecamatan yang terletak di pesisir Laut Jawa.
Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Juwana.
Geografi.
Kecamatan Batangan merupakan kecamatan di ujung tumur wilayah Kabupaten Pati dan berjarak lebih kurang 22 km ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Pati. Terletak tepat di Jalur Pantura.
Dengan wilayah daratan seluas 5.066 ha menjadikan kecamatan ini sebagai kecamatan dengan luas wilayah terkecil kelima di Kabupaten Pati setelah kecamatan Pati, kecamatan Wedarijaksa, kecamatan Trangkil dan kecamatan Tayu.
Berada di pesisir pantai laut Jawa, kecamatan ini mempunyai ketinggian berkisar antara 1-4 meter dpl dan terdiri atas tanah berjenis aluvial.
Batas-batas wilayah Kecamatan Batangan yaitu:
Desa/kelurahan.
Secara administratif, kecamatan Batangan terbagi ke dalam 18 desa yang terbagi lagi ke dalam 52 Rukun Warga (RW) dan 266 Rukun Tetangga (RT).
Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Batangan sebanyak 40.799 jiwa (tahun 2006) dengan komposisi 20.294 jiwa penduduk laki-laki dan 20.505 jiwa penduduk perempuan.
Sebagian besar penduduk bermata pencarian sebagai petani, petani tambak dan nelayan. Dengan komoditas utama tanaman padi, tambak Udang Windu dan bandeng serta garam.
Kecamatan Batangan hanya memiliki 1 buah pasar tradisional yang terletak di bagian selatan wilayah kecamatan tepatnya di desa Kuniran. Pasar tradisional ini beroperasi tiga kali seminggu yaitu pada hari Minggu, Selasa dan Jumat. Hari operasi pasar ini bergantian dengan pasar Ngulakan yang terdapat di Sumberejo kecamatan Jaken yang hanya berjarak 3 km dari pasar tersebut.
Kecamatan Batangan meruapakan satu di antara 4 kecamatan di Kabuapten Pati yang memiliki Tempat Pelelangan Ikan (TPI). TPI tersebut terletak di desa Pecangaan.
Pendidikan.
Dikecamatan Batangan terdapat berbagai lembaga pendidikan formal yang meliputi:
Selain lembaga pendidikan formal juga terdapat berbagai lembaga non formal seperti TK (sebanyak 18 buah), RA (sebanyak 6 buah) dan Taman Pendidikan Quran yang tersebar di setiap desa di kecamatan Batangan.

</doc>
<doc id="86274" url="?curid=86274" title="Cluwak, Pati">
Cluwak, Pati

Cluwak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Terletak kurang lebih 39 km ke arah utara dari pusat kota Pati. Berada di lereng Gunung Muria dengan tanah berjenis "latosol" kecamatan ini berada di ketinggian antara 15-282 m dpl.
Secara administratif, kecamatan Cluwak terdiri atas 13 desa, 74, Rukun Warga (RW) dan 287 Rukun Tetangga (RT).
Demografi.
Berdasarkan data tahun 2006, kecamatan Cluwak berpenduduk sebanyak 44.079 jiwa yang terdiri atas 22.014 jiwa berkelamin laki-laki dan 22.065 berkelamin perempuan.
Pendidikan.
Kecamatan Cluwak memiliki beberapa lembaga pendidikan mulai tingkat TK hingga SMA yang terdiri:

</doc>
<doc id="86275" url="?curid=86275" title="Dukuhseti, Pati">
Dukuhseti, Pati

Dukuhseti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Terletak kurang lebih 36 km ke arah utara dari pusat kota Pati. Merupakan daerah dataran rendah dan berada di pesisir laut Jawa dengan ketinggian tanah antara 1-40 meter dpl.
Batas-batas kecamatan Dukuhseti antara lain:
Secara administratif, kecamatan Dukuhseti terdiri atas 12 desa, dengan 46, Rukun Warga (RW) dan 342 Rukun Tetangga (RT).
Demografi.
Berdasarkan data tahun 2006, kecamatan Dukuhseti berpenduduk sebanyak 57.723 jiwa yang terdiri atas 29.184 jiwa berkelamin laki-laki dan 28.539 berkelamin perempuan.
Pendidikan.
Kecamatan Dukuhseti memiliki beberapa lembaga pendidikan mulai tingkat TK hingga SMA yang terdiri:

</doc>
<doc id="86276" url="?curid=86276" title="Gembong, Pati">
Gembong, Pati

Gembong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Satu-satunya kecamatan yang mempunyai dua waduk sekaligus, yaitu waduk Gunung Rowo dan Waduk Seloromo, secara geografis, kecamatan Gembong terdapat di lereng Gunung Muria, yang mempunyai kebun kopi yang sangat luas, yaitu terdapat di desa Jolong.
Geografi.
Kecamatan Gembong terletak di lereng sebelah timur gunung Muria dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Kudus. Dari ibu kota Kabupaten Pati, berjarak 14 km ke arah barat laut.
Wilayahnya mempunyai luas 6.730 ha yang sebagian besar berupa hutan dan perkebunan. Sebagai daerah yang berada di ketinggian berkisar antara 20-900 meter dpl, kecamatan Gembong memiliki tanah berjenis Latosol.
Desa/kelurahan.
Secara administratif, kecamatan Gembong merupakan kecamatan dengan jumlah desa paling sedikit di Kabupaten Pati karena hanya terdiri atas 11 desa yang terbagi dalam 85 Rukun Warga (RT) dan 276 Rukun Tetangga (RT).
Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Gembong sebanyak 40.780 jiwa (tahun 2006) dengan komposisi 20.622 jiwa penduduk laki-laki dan 20.158 jiwa penduduk perempuan.
Sebagian besar penduduk kecamatan Gembong berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama padi, tanaman buah (rambutan, durian, jeruk) dan tanaman keras.
Dalam bidang ekonomi, masyarakat kecamatan Gembong memiliki sebuah pasar tradisional yang terletak di pusat kota kecamatan. terutama jeruk pamelo menjadi andalan petani desa rubiyah
Pendidikan.
Dikecamatan Gembong terdapat berbagai lembaga pendidikan formal yang meliputi:
Selain lembaga pendidikan formal juga terdapat berbagai lembaga non formal seperti TK (sebanyak10 buah), RA (sebanyak 10 buah), Pondok Pesantren dan Taman Pendidikan Quran yang tersebar hampir di setiap desa di kecamatan Batangan. Salah satunya adalah Pondok Pesantren Al Ma'arif yang berdiri sejak tahun 1072.
Pariwisata.
Tempat-tempat pariwisata di kecamatan Gembong antara lain:
Waduk Seloromo.
Waduk ini dibuat oleh Belanda pada tahun 1928-1932, dan diresmikan pembangunannya pada tahun 1933. Sekarang menjadi sumber pendapatan bagi desa Gembong. Di sekitar waduk sering digunakan sebagai tempat berkemah. Waduk ini terdapat di desa Gembong
Waduk Gunung Rowo.
Waduk Gunung Rowo terletak di desa Sitiluhur, kecamatan Gembong. Luas areal +320 Ha. Menurut catatan Kantor Dinas Permukiman dan Prasarana Daerah setempat, waduk ini dibangun semasa pemerintahan Belanda pada tahun 1928. Waduk Gunung Rowo diperkirakan mampu menampung air sekitar 5,5 juta meter kubik, sekaligus juga sebagai suplai bagi Waduk Seloromo. Dulu Waduk Gunung Rowo bersama Waduk Seloromo mampu mengairi sawah seluas sekitar 10.000 hektare, yang tersebar di wilayah Kecamatan Margorejo, Gembong, Wedarijaksa, Juwana, Tlogowungu, dan Pati.
Di sebelah atas waduk merupakan Bumi Perkemahan yang pernah digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Jambore Daerah Gerakan Pramuka Kwarda Jawa Tengah pada tahun 1992.
Perkebunan Kopi dan Bumi Perkemahan Jolong.
Merupakan perkebunan kopi, pabrik pengolahan kopi dan Bumi Perkemahan yang terletak di lereng Gunung Muria, di desa Sitiluhur berada diketinggian 570-790 m dpl dengan suhu rata-rata berkisar antara 25 – 32 C. Obyek yang dikelola oleh PT Perkebunan Nasional IX ini dan memiliki luas lebih kurang 527 ha ini merupakan peninggalan penjajah Belanda.
Di lokasi ini kita bisa menyaksikan keindahan alam berupa beberapa air terjun kecil, sungai berbatu, jalan setapak di sisi tebing. Selain itu, tempat ini merupakan salah satu jalur pendakian untuk menuju puncak Argojembangan, satu di antara 4 puncak tertinggi di gunung Muria.
Tokoh.
tidak ada tokoh sentral di Gembong selain tokoh secara administratif. Tokoh keagamaanpun tidak ada sama sekali.

</doc>
<doc id="86277" url="?curid=86277" title="Gunungwungkal, Pati">
Gunungwungkal, Pati

Gunungwungkal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Gunungwungkal adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Pati, berjarak sekitar 51 km dari pusat Kota Pati ke arah utara, di sebelah barat Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Kudus tepatnya di kaki Gunung Muria, Sedangkan di sebelah timur kecamatan ini berdampingan dengan Kecamatan Tayu dan Kecamatan Margoyoso.sementara di bagian utara bersinggungan dengan Kecamatan Cluwak, sedangkan untuk wilayah utara kecamatan ini bertemu dengan Kecamatan Tlogowungu.
Luas.
Dengan luas wilayah 61,80 m2 kecamatan ini menjadi salah satu kecamatan yang terhitung kecil di Kabupaten Pati, dengan wilayah sebagian adalah persawahan dan perbukitan. Dengan jumlah penduduk sekitar 34.950 jiwa terdiri dari 17.559 jiwa laki-laki dan 17.391 jiwa perempuan, menjadikan kecamatan ter kecil penduduknya di Kabupaten Pati. Penduduknya tersebar di beberapa desa di kecamatan itu yaitu :
- Kelurahan/Desa Bancak (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Gadu (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Gajihan (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Giling (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Gulangpungge (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Gunungwungkal (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Jembulwunut (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Jepalo (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Jrahi (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Ngetuk (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Perdopo (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Pesagen (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Sampok (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Sidomulyo (Kodepos : 59156)
- Kelurahan/Desa Sumberejo (Kodepos : 59156
Pertanian.
Berada di daerah antara persawahan dan perbukitan tak pelak penduduk di kecamatan ini sebagian besar adalah petani, dengan Palawija dan Padi menjadi andalan mereka, selain Buah-buahan.Selain itu juga perternakan di jadikan andalan di daerah ini untuk menunjang perekonomian mereka. Seiring dengan berjalannya waktu penduduk daerah sini pun sebagian besar mengalih fungsikan lahan mereka dengan menanam Pohon Ubi, mengingat daerah tersebut dengan pengolahan Pati atau bahan baku Tepung Tapioka.
Kecamatan Gunungwungkal merupakan salah satu dari beberapa kecamatan di Kabupaten Pati sebagai penghasil Buah-buahan serta Palawija.
Wisata.
Selain pertanian, Wisata juga sedikit memberi nilai masuk pada penduduk desa ini, terletak di Lereng Gunung Muria serta daerahnya yang masih hijau menjadikan kecamatan ini menjadi salah satu daerah wisata alternatif bagi Masyarakat Pati. Ada satu wisata alam yang belum sepenuhnya di kelola oleh Pemerintah Kabupaten Pati yaitu Air Terjun Grejegan Sewu atau lebih di kenal Air Terjun Perawan. masyarakat setempat berharap agar potensi wisata tersebut dapat di kelola oleh Pemerintah Kabupaten Pati agar bisa menjadi salah satu wisata andalan di Kabupaten Pati serta mampu menopang perekonomian masyarakat setempat dengan menjajankan hasil Buahnya.
Di sisi Pendidikan daerah ini termasuk daerah yang masih tertinggal untuk Kabupaten Pati. di harapkan pemerintah secara aktif untuk terus memajukan mutu Pendidikan di daerah ini.

</doc>
<doc id="86278" url="?curid=86278" title="Jaken, Pati">
Jaken, Pati

Jaken adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Jaken terletak di ujung timur dan tenggara dari Kabupaten Pati yang berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Rembang. Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Jakenan. Ibu kota kecamatan ini terletak 30 km ke arah barat dari ibu kota kabupaten Pati.
Geografi.
Batas-batas wilayah Kecamatan Jaken yaitu:
Wilayah kecamatan Jaken mempunyai luas 58,52 km² yang sebagian besar merupakan tanah aluvial dengan ketinggian permukaan tanah antara 10 m sampai dengan 35 meter dpl.
Demografi.
Kecamatan Jaken mempunyai penduduk sejumlah 45.209 jiwa (2006) yang terdiri atas 22.221 jiwa laki-laki dan sisanya 22.998 jiwa perempuan. Mayoritas penduduk kecamatan Jaken berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama padi, tebu, bawang merah, lombok, melon dan lain sebagainya.
Lain-lain.
Kecamatan Jaken memiliki 3 pasar tradisional yaitu: Pasar Ngulakan (di desa Sumberarum), Pasar Ronggo (di desa Ronggo), dan pasar Tahunan (di desa Tegalarum)
Dibidang pendidikan, kecamatan Jaken memiliki:

</doc>
