<doc id="125870" url="?curid=125870" title="Sa'i">
Sa'i

Ibadah Sa'i merupakan salah satu rukun umrah yang dilakukan dengan berjalan kaki (berlari-lari kecil) bolak-balik 7 kali dari Bukit Shafa ke Bukit Marwah dan sebaliknya. Kedua bukit yang satu sama lainnya berjarak sekitar 405 meter. Ketika melintasi Bathnul Waadi yaitu kawasan yang terletak di antara bukit Shafa dan bukit Marwah (saat ini ditandai dengan lampu neon berwarna hijau) para jama'ah pria disunatkan untuk berlari-lari kecil sedangkan untuk jama'ah wanita berjalan cepat. Ibadah Sa'i boleh dilakukan dalam keadaan tidak berwudhu dan oleh wanita yang datang Haid atau Nifas.

</doc>
<doc id="125884" url="?curid=125884" title="Guitar Hero">
Guitar Hero

Guitar Hero adalah permainan nge-jam yang diedarkan oleh perusahaan Game RedOctane dan dibuat oleh Harmonix Music Systems. Game ini dapat dimainkan sendirian atau berdua.
Permainan.
Guitar Controller.
"Guitar Hero" dimainkan dengan pengontrol kecil berbentuk Gibson SG walaupun standar Playstation2 adalah Dualshock. Dan RedOctane dan penggemar Guitar Hero telah membuat gitar tanpa kawat kecil disampingnya. Dari atas Pengontrol Guitar Hero mempunyai warna (dari atas Hijau, Merah, Kuning, Biru, Jingga) yang harus ditekan jika bertepatan dengan buletan kecil di Gameplay Guitar Hero.
Mode.
Guitar Hero mempunyai 4 tingkat kesulitan, Mulai dari yang paling mudah (Easy, Medium, Hard, Expert)
di mode paling depan Guitar Hero, Mempunyai 5 mode, yaitu Career mode (Merintis Karier), Quick Play (langsung bermain), Multiplayer (bermain berdua), Tutorials (mengajar menggunakan Guitar Controller) dan Options
Soundtrack.
Guitar Hero mempunyai 47 lagu yang bisa dimainkan. 30 Cover lagu yang wajib di mainkan agar game tamat dan 17 lagu bonus yang terdiri dari 16 lagu indie dan 1 tema lagu Guitar Hero yang dibawakan oleh Black Label Society yang berjudul "Fire it Up", Berikut daftar lagunya :
1. Opening Licks 
2. Axe-Grinders
3. Thrash And Burn
4. Return of the Shred
5. Fret-Burners
6. Face-Melters
Bonus Tracks
Ada 2 karakter yang bisa didapatkan:

</doc>
<doc id="125886" url="?curid=125886" title="Poligami dalam Islam">
Poligami dalam Islam

Poligami dalam Islam terbatas pada Poligini yaitu seorang pria Muslim diizinkan menikahi lebih dari satu wanita. Sedangkan Poliandri Haram dalam Islam, yaitu seorang wanita menikah dengan lebih dari satu pria.
Ayat-ayat tentang Poligami.
Poligini.
Ayat Al-Qur'an yang sering digunakan mengenai diizinkannya Poligami adalah Surah An-Nisa' (4) ayat 3:... dan jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap (hak-hak) perempuan yatim (bilamana kamu menikahinya), maka nikahilah wanita-wanita (lain) yang kamu senangi: dua, tiga, atau empat. Kemudian jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil, maka (nikahilah) seorang saja, atau budak-budak yang kamu miliki.— Al-Qur'an Surah An-Nisa' (4) ayat 3
Poliandri.
Ayat 3 surat An-Nisa ini sebenarnya menjelaskan secara khusus tentang Poligini. Surat An Nisa (4) ayat 22-24 memberikan daftar wanita yang tidak boleh dinikahi. 
Untuk kasus poliandri disebutkan dalam Surah An Nisa (4) ayat 24:“dan (diharamkan juga kamu mengawini) wanita yang bersuami…"— Al-Qur'an Surah An-Nisa' (4) ayat 24:
Ragam pandangan.
Beberapa ulama kontemporer seperti Syekh Muhammad Abduh, Syekh Rashid Ridha, dan Syekh Muhammad al-Madan (ketiganya ulama terkemuka Al Azhar Mesir) lebih memilih memperketat penafsirannya. Muhammad Abduh dengan melihat kondisi Mesir saat itu (tahun 1899), memilih mengharamkan poligami. Syekh Muhammad Abduh mengatakan: Haram berpoligami bagi seseorang yang merasa khawatir akan berlaku tidak adil..Saat ini negara Islam yang mengharamkan poligami hanya Maroko . Namun sebagian besar negara-negara Islam di dunia hingga kini tetap membolehkan poligami, termasuk Undang-Undang Mesir dengan syarat sang pria harus menyertakan slip gajinya.
Praktik poligami oleh Nabi Muhammad.
Nabi Muhammad, nabi utama agama Islam melakukan praktik poligami pada delapan tahun sisa hidupnya, sebelumnya ia beristri hanya satu orang selama 28 tahun. Setelah istrinya saat itu meninggal (Khadijah) barulah ia menikah dengan beberapa wanita. Kebanyakan dari mereka yang diperistri Muhammad adalah janda mati, kecuali Aisyah (putri sahabatnya Abu Bakar).
Dalam kitab Ibn al-Atsir, sikap beristeri lebih dari satu wanita yang dilakukannya adalah upaya transformasi sosial . Mekanisme beristeri lebih dari satu wanita yang diterapkan Nabi adalah strategi untuk meningkatkan kedudukan perempuan dalam tradisi feodal Arab pada abad ke-7 Masehi. Saat itu, nilai sosial seorang perempuan dan janda sedemikian rendah sehingga seorang laki-laki dapat beristri sebanyak mereka suka.
Sebaliknya, Nabi membatasi praktik poligami, mengkritik perilaku sewenang-wenang, dan menegaskan keharusan berlaku adil dalam beristeri lebih dari satu wanita.
Ketika Nabi melihat sebagian sahabat telah mengawini delapan sampai sepuluh perempuan, mereka diminta menceraikan dan menyisakan hanya empat. Itulah yang dilakukan Nabi kepada Ghilan bin Salamah ats-Tsaqafi RA, Wahb al-Asadi, dan Qais bin al-Harits, dan, inilah pernyataan eksplisit dalam pembatasan terhadap kebiasan poligami yang awalnya tanpa batas sama sekali.
Kontroversi poligami oleh Ali bin Abi Thalib.
Nabi Muhammad saw marah besar ketika mendengar putrinya, Fatimah akan dimadu oleh Ali bin Abi Thalib. Ketika mendengar kabar itu, nabi pun langsung masuk ke masjid dan naik mimbar, lalu berseru:
Para penentang poligami kerap menggunakan hadits diatas untuk menolak dibolehkannya poligami atau bahkan membencinya, namun sebenarnya, hadits tentang kejadian yang sama dalam versi yang lebih lengkap menceritakan bahwa marahnya Nabi Muhammad dikarenakan oleh calon yang hendak diperistri Ali adalah putri dari Abu Jahal, yakni salah satu musuh Islam saat itu.

</doc>
<doc id="125892" url="?curid=125892" title="Eredivisie">
Eredivisie

Eredivisie () merupakan liga sepak bola tertinggi di Belanda. Liga ini diikuti 18 tim. Didirikan sejak tahun 1956. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Tim yang memiliki gelar juara terbanyak adalah Ajax Amsterdam dengan 24 gelar, disusul PSV Eindhoven dengan 18 gelar, dan Feyenoord dengan 9 gelar. Sejak tahun 1965, ketiga tim tersebut bergantian menjuarai Eredivisie, kecuali pada tahun 1981, 2009, dan 2010 (1981 dan 2009 menjadi milik AZ Alkmaar dan 2010 menjadi milik FC Twente).

</doc>
<doc id="125898" url="?curid=125898" title="Tabi'in">
Tabi'in

Tabi'in (, "pengikut"), adalah orang Islam yang awal masa hidupnya setelah para Sahabat Nabi dan tidak mengalami masa hidup dizaman Nabi Muhammad. Usianya tentu saja lebih muda dari Sahabat Nabi bahkan ada yang masih anak-anak atau remaja pada masa Sahabat masih hidup. Tabi'in merupakan murid Sahabat Nabi.
Rentang masa.
Masa Tabi'in dimulai sejak wafatnya Sahabat Nabi terakhir, Abu Thufail al-Laitsi, pada tahun 100 H (735 M) di kota Mekkah; dan berakhir dengan wafatnya Tabi'in terakhir, Khalaf bin Khulaifat, pada tahun 181 H (812 M). 
Setelah masa Tabi'in berakhir, maka diteruskan dengan masa "Tabi'ut tabi'in" atau generasi ketiga umat Islam setelah Nabi Muhammad wafat.
Tingkatan.
Imam Ibnu Hajar al-Asqalani dalam karyanya "Taqrib at-Tahdzib" membagi para Tabi'in menjadi empat tingkatan berdasarkan usia dan sumber periwayatannya, yaitu:
Mayoritas ulama penulis "asma al-rijal" (biografi para periwayat hadits) juga membagi para Tabi'in menjadi tiga tingkatan berdasarkan Sahabat Nabi yang menjadi guru mereka, yaitu: 
Tokoh Tabi'in.
Di bawah ini adalah daftar beberapa tokoh Tabi'in yang ternama:

</doc>
<doc id="125899" url="?curid=125899" title="Paroki">
Paroki

Paroki berasal dari bahasa Yunani "parokein" artinya musafir, pengembara. Paroki (Bahasa Inggris: "parish") pada umumnya mengesankan suatu tipe pembagian administratif. Istilah ini digunakan pada beberapa gereja Kristen, terutama Gereja Katolik Roma, Komuni Anglikan, dan Gereja Ortodoks. Pemerintahan sipil pada beberapa negara seperti Inggris, Irlandia, dan Estonia, juga menggunakan istilah ini, yang lebih dikenal dengan "paroki sipil".
Paroki dalam gereja Katolik.
Paroki adalah komunitas kaum beriman yang dibentuk secara tetap dengan batas-batas kewilayahan tertentu dalam Keuskupan (Gereja Partikular). Sebagaimana Gereja terutama adalah himpunan umat beriman, bukan gedung, maka pengertian paroki pun pertama-tama adalah himpunan orang, bukan sekadar wilayah, walaupun sifat kewilayahan sebagai aspek yang tetap juga inheren padanya (Kitab Hukum Kanonik Gereja Katolik, kanon 515 art. 1). Uskuplah yang berwenang mendirikan, membubarkan atau mengubah Paroki (Kitab Hukum Kanonik kanon 515 art 2). Pada umumnya Paroki bersifat teritorial, bukan personal, bukan kategorial, di dalam prinsip organisasinya.
Reksa pastoral paroki.
Karena Paroki lebih merupakan himpunan umat, maka pertama-tama dalam Hukum Kanon Gereja Katolik reksa pastoral umatlah yang diperhatikan. Dan reksa pastoral itu dipercayakan kepada Pastor Paroki sebagai gembalanya sendiri, di bawah otoritas Uskup (Kitab Hukum Kanonik Gereja Katolik, kanon 515 art. 1). Namun bila dituntut oleh keadaan, reksa pastoral paroki dapat dipercayakan kepada beberapa imam dalam kebersamaan, asal salah seorang menjadi moderator, memimpin kegiatan secara terpadu dan mempertanggung-jawabkannya kepada Uskup (Kitab Hukum Kanonik, kanon 517 art 1)
Yang dimaksud dengan reksa pastoral adalah terutama tritugas sebagai nabi yang mewartakan Injil, sebagai imam yang menguduskan dengan pelayanan sakramen, dan sebagai raja yang murah hati dalam pelayanan, yang dilaksanakan untuk kaum beriman.
Dewan pastoral paroki.
Dianjurkan agar di setiap paroki didirikan Dewan Pastoral Paroki (Kitab Hukum Kanonik, kanon 536). Dewan itu merupakan forum partisipasi umat di dalam reksa pastoral paroki, dengan memberikan bantuan yang diperlukan dan dengan mengembangkan kegiatan pastoral (Dekret Apostolicam Actuositatem 26) baik di bidang persekutuan, pewartaan, liturgi, pelayanan maupun kesaksian. Dewan Pastoral diketuai secara umum oleh pastor paroki, dan biasanya seorang awam dipilih menjadi ketua harian dewan. Sebagai forum pastoral, Dewan Pastoral Paroki diharapkan menjadi suatu badan organik komunikasi iman dan pelayanan, tidak menyimpang menjadi suatu lembaga birokrasi yang formalistis dan legalistis bagi umat. Hal ini ditegaskan karena ekses meluasnya pembagian tugas dan tanggungjawab di dalam bidang-bidang dan seksi-seksi yang bertambah banyak. Diutamakan prinsip organisme, bukan organisatoris, sekalipun organisasi tetap diperlukan. 
Hubungan kemitraan.
Mengenai hubungan pastor-awam dalam Dewan Pastoral Paroki, Konstitusi Konsili Vatikan II tentang Gereja menyatakan: “Para gembala harus mengakui dan memajukan martabat dan tanggungjawab kaum awam dalam Gereja; hendaknya para gembala memanfaatkan nasihat yang arif, mempercayakan kepada mereka tugas-tugas dalam pelayanan Gereja dan menghargai kebebasan dan ruang gerak mereka, mendorong mereka agar karena prakarsa sendiri melaksanakan karya-karya. Hendaknya para gembala mempertimbang-kan aspirasi yang dikemukakan kaum awam” (Lumen Gentium 37).
Wilayah, stasi, lingkungan.
Dalam paroki-paroki besar, partisipasi awam di dalam reksa pastoral diperluas dengan membagi paroki menjadi bentuk-bentuk seperti wilayah, stasi, lingkungan bahkan blok. Satuan terkecil, yaitu blok, dalam praktiknya dibatasi sebanyak-banyaknya 20 keluarga yang secara teritorial tinggal berdekatan. Seluruhnya diikat dan dipersatukan dalam Dewan Pastoral Paroki. Pada prinsipnya, setiap satuan itu diharapkan merupakan suatu komunitas basis (Komunitas Basis Gerejani) sendiri yang bersifat terbuka, yang dapat berfungsi meneladan cara hidup jemaat perdana dalam Kis 2:42: “Mereka bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan. Dan mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa”, dan berbagi tugas dan tanggungjawab di antara mereka sendiri.

</doc>
<doc id="125915" url="?curid=125915" title="Tabi'ut tabi'in">
Tabi'ut tabi'in


</doc>
<doc id="125919" url="?curid=125919" title="Liga Profesional Belgia">
Liga Profesional Belgia

Liga Profesional Belgia atau biasanya disebut Liga Pro Jupiler merupakan sebuah liga sepak bola tertinggi di Belgia. Didirikan tahun 1895. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi musiman. Pada saat ini ada 18 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.
Peserta musim 2012-13.
Dibawah ini adalah 16 tim yang mengikuti liga untuk musim 2012-13.

</doc>
<doc id="125925" url="?curid=125925" title="Martin Keown">
Martin Keown

Martin Keown (lahir di Oxford pada 24 Juli 1966) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk Arsenal F.C., Brighton & Hove Albion F.C., Aston Villa F.C., Everton F.C., Reading F.C., dan Leicester City F.C.. Di timnas , dia bermain 43 kali main dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="125926" url="?curid=125926" title="Paul Klebnikov">
Paul Klebnikov

Paul Klebnikov () adalah jurnalis warga negara Amerika Serikat dari keturunan Rusia. Ia bergabung dengan majalah Forbes pada tahun 1989 dan menjadi editor pertama untuk Forbes edisi Rusia ketika diluncurkan pada April 2004. Ia ditembak mati di jalanan kota Moskwa pada 9 Juli 2004. Kematiannya ini diduga keras berkaitan dengan tulisan-tulisannya yang sering kali menyoroti masalah korupsi di Rusia.

</doc>
<doc id="125929" url="?curid=125929" title="Charles Dawson">
Charles Dawson

Charles Dawson (1864 – Agustus 1916) adalah arkeolog amatir Britania Raya yang mengklaim atas beberapa penemuan yang ternyata terbukti sebagai penipuan, termasuk manusia Piltdown, yang dipresentasikannya pada tahun 1912. Ia sering kali hadir sewaktu penemuan pada situs arkeologi, atau ia sendiri yang menemukannya. Dawson meninggal prematur karena septicaemia.

</doc>
<doc id="125930" url="?curid=125930" title="White flight">
White flight

White flight adalah istilah demografi untuk kelas menengah ke atas (sebagian besar kulit putih) di AS yang pindah dari kota besar ke kota-kota kecil di sekitarnya atau bahkan ke tempat lain. Di beberapa kota terbesar di AS, kecenderungan ini telah berbalik pada tahun 1990-an secara terbatas (lihat "gentrification"). White flight sering dianggap produk dari rasisme, tetapi ada juga yang mengatakan disebabkan oleh naiknya tingkat kriminalitas sejak tahun 1960-an. Banyak juga orang yang meninggalkan daerah kota besar karena alasan ekonomi, misalnya pajak dan uang sewa yang makin tinggi. Kelompok ras lain juga kadang pindah secara berbarengan ke daerah lain.
Akibat white flight terasa di kota-kota Detroit, Memphis, St. Louis, Milwaukee, dan New Orleans, yang kehilangan lebih dari setengah penduduk kulit putih mereka. Di New York City banyak orang kulit putih pindah dari the Bronx, Queens, dan Brooklyn ke Staten Island, suburban Long Island, suburban New Jersey, Westchester, dan Rockland Counties. 
Kota-kota lain yang juga terkena white flight adalah Philadelphia, Atlanta, Houston, Miami, Cleveland, Boston, Hartford, the West and South Sides of Chicago, the Greater Los Angeles Area, Washington, D.C., Baltimore, Newark, New Jersey, dan banyak kota kecil lainnya. 

</doc>
<doc id="125932" url="?curid=125932" title="Costco">
Costco

Costco Wholesale Corporation merupakan perusahaan internasional dalam bidang pemasaran yang bermarkas di Issaquah, Washington, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1983. Perusahaan ini mempekerjakan 126.000 pekerja. Beroperasi di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, Puerto Riko, Britania Raya, Jepang, dan Taiwan, Republik Tiongkok.
Sejarah.
Didirikan oleh James (Jim) Sinegal dan Jeffrey Brotman, Costco membuka gudang perkulakannya di Seattle, Washington, pada tanggal 15 September 1983. Sinegal telah memulai usaha di bidang distribusi eceran dengan bekerja untuk Sol Price baik di FedMart dan Price Club. Brotman, seorang pengacara dari keluarga pemilik usaha retail kawakan dari Seattle, juga telah terlibat di distribusi retail sejak dini. 
Pada tahun 1993, Costco merger dengan Price Club (atau Club Price Quebec, Kanada). Bentuk bisnis dan ukuran Costco sama dengan Price Club, yang didirikan oleh Sol dan Robert Price pada tahun 1976 di San Diego, California. Kemudian, perusahaan gabungan tersebut, PriceCostco, ukurannya secara efektif menjadi dua kali lebih besar dari perusahaan induknya. Tak lama setelah bergabung, PriceCostco telah mempunyai 206 lokasi yang menghasilkan penjualan tahunan sebesar $16 milyar. PriceCostco pada awalnya dipimpin oleh para eksekutif dari kedua perusahaan induknya, namun Sol dan anaknya bernama Robert Price mendirikan Price Enterprises dan keluar dari PriceCostco pada Desember 1994.
Sebelum mergernya Price pada tahun 1993, Sam Walton pendiri Wal-Mart ingin menggabungkan Sam's Club dengan Price Club.
Lokasi Club Price pertama dibuka tahun 1976 di sebuah hanggar tua, yang sebelumnya dimiliki Howard Hughes, dan yang masih beroperasi sampai sekarang (Warehouse No.401 berlokasi di San Diego).
Pada tahun 1997, perusahaan tersebut mengubah namanya menjadi Costco Wholesale dan semua lokasi Price Club dinamai Costco.
Costco sekarang.
Di Amerika Serikat, pesaing utama yang menjalankan usaha gudang perkulakan dengan kartu anggota adalah Sam's Club dan BJ's Wholesale Club. Meskipun Sam's Club mempunyai lebih banyak gudang dibandingkan dengan Costco, Costco mempunyai volume total penjualan yang lebih tinggi. Costco mempekerjakan sekitar 142,000 pekerja penuh dan paruh waktu, termasuk pekerja musiman. Costco telah mempunyai 55 juta anggota. 
Costco merupakan perusahaan pertama yang tumbuh dari nol ke $3 milyar dalam penjualan kurang dari enam tahun. Pada tahun fiskal yang berakhir 31 Agustus 2009, total penjualan perusahaan mencapai $71.42 milyar, dengan keuntungan bersih $1.09 milyar. Pada tahun 2010 posisi Costco berada pada urutan 25 Fortune 500. ACSI (Indeks Kepuasan Konsumen Amerika) menyematkan Costco sebagai perusahaan spesialis toko retail nomor satu dengan nilai 83 pada kuartal 4 tahun 2008.
, dewan direksi Costco diketuai oleh pendiri Jeffrey H. Brotman dan termasuk tiga karyawan perusahaan dan termasuk: CEO/pendiri James D. Sinegal, Presiden/COO W. Craig Jelinek, dan CFO Richard A. Galanti. Ada pula sebelas direksi independen:
Hamilton E. James (Ketua Direksi Independen"),
Benjamin S. Carson, Sr.,
Susan Decker,
Richard D. DiCerchio,
Daniel J. Evans,
William H. Gates, Sr.,
Richard M. Libenson,
John W. Meisenbach,
Charles T. Munger,
Jeff Raikes, and
Jill Ruckelshaus.
Di Amerika Serikat, Costco tutup pada tujuh hari besar:
Tahun Baru,
Paskah,
Memorial Day,
Independence Day,
Hari Buruh,
Thanksgiving, dan
Natal.

</doc>
<doc id="125935" url="?curid=125935" title="Westray">
Westray

Westray adalah salah satu pulau di Kepulauan Orkney di Skotlandia dengan populasi sekitar 700 jiwa. Desa utama pada pulau terbesar keenam di Kepulauan Orkney ini adalah Pierowall, dengan suatu situs warisan, Lady Kirk, dan feri menuju Papa Westray.

</doc>
<doc id="125939" url="?curid=125939" title="Liga Super Yunani">
Liga Super Yunani

Liga Super Yunani () (dahulu bernama Alpha Ethiniki) merupakan liga sepak bola tertinggi di Yunani. Didirikan tahun 2006. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi musiman. Pada saat ini, ada 16 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

</doc>
<doc id="125941" url="?curid=125941" title="Sungai Vistula">
Sungai Vistula

Sungai Vistula merupakan sungai terbesar di Polandia. Panjangnya 1.047 km. Luas sungai ini 194.424 km². Sungai ini melintasi negara Polandia, Ukraina, Belarus, dan Slowakia.

</doc>
<doc id="125943" url="?curid=125943" title="Honeywell">
Honeywell

Honeywell International, Inc. adalah sebuah konglomerat multinasional asal Amerika Serikat yang memproduksi berbagai macam produk komersial dan barang jadi serta sistem aeronautika, dan juga menyediakan jasa teknik, baik untuk perorangan maupun untuk perusahaan besar dan pemerintahan. Saat ini, Honeywell memiliki tiga grup bisnis strategis, yakni "Aerospace", "Automation and Control Solution" (ACS), dan "Performance Materials and Technologies" (PMT).
Honeywell adalah salah satu perusahaan yang masuk dalam daftar Fortune 500. Pada tahun 2014, Honeywell menempati peringkat ke-74 di daftar ini.Honeywell mempekerjakan sekitar 130.000 orang di seluruh dunia, dengan 58.000 orang diantaranya dipekerjakan di Amerika Serikat. Honeywell berkantor pusat di Morris Plains, New Jersey. CEO Honeywell saat ini adalah David M. Cote. Honeywell dan pendahulunya sempat menjadi salah satu komponen Dow Jones Industrial Average, dari tanggal 7 Desember 1925 hingga 9 Februari 2008.
Honeywell yang ada saat ini merupakan hasil penggabungan dari Honeywell Inc. dan AlliedSignal, pada tahun 1999. Kantor pusat Honeywell pun digabung dengan kantor pusat AlliedSignal di Morristown, New Jersey. Kedua perusahaan ini lalu sepakat untuk melanjutkan usahanya dengan nama "Honeywell", karena lebih dikenal masyarakat. Pada tahun 2015, Honeywell memindahkan kantor pusatnya ke Morris Plains.
Honeywell memiliki banyak produk yang sangat dikenal oleh pelaku bisnis maupun masyarakat umum, seperti jajaran produk termostat rumahannya dan juga merek turbochargernya, Garrett. Selain memproduksi alat-alat rumahan, Honeywell juga memproduksi sensor, sistem alarm keamanan, pembersih udara, dan juga alat penghilang kelembaban. Honeywell juga melisensikan namanya untuk digunakan dalam penamaan produk yang diproduksi oleh mitranya, seperti pendingin udara, pemanas air, kipas angin, brankas, generator rumahan, dan penghancur kertas.
Sejarah.
Tahun-Tahun Awal (1885-1927).
Walaupun Heating Specialty Company belum didirikan oleh Mark Honeywell hingga tahun 1906, perusahaan ini memulai sejarahnya dari tahun 1885, saat Albert Butz menciptakan "damper-flapper", sebuah termostat khusus untuk tungku batu bara, sehingga suhunya dapat diatur otomatis. Setahun kemudian, ia pun mendirikan Butz Thermo-Electric Regulator Company. Pada tahun 1888, setelah tidak berhasil mencapai kesepakatan dengan investornya, Butz menyerahkan perusahaannya kepada firma hukum "Paul, Sanford, and Merwin", dan lalu namanya pun diubah menjadi Consolidated Temperature Controlling Company. Setelah beberapa tahun berbisnis, CTCC tetap bersusah payah dengan hutang yang makin banyak, sehingga mereka harus berganti nama berulang kali, hanya untuk tetap dapat mempertahankan perusahaan ini. Setelah dinamai menjadi "Electric Heat Regulator Company" pada tahun 1893, W.R. Sweatt, seorang pemegang sahamnya, membeli banyak paten yang dipegang oleh perusahaan ini, dan lalu juga ditunjuk sebagai Sekretaris-Bendahara. Pada tanggal 23 Februari 1898, ia membeli seluruh saham perusahaan ini, sehingga ia pun resmi menjadi pemilik perusahaan ini.
Pada tahun 1906, Mark Honeywell mendirikan Honeywell Heating Specialty Company di Wabash, Indiana untuk memproduksi dan memasarkan penemuannya, generator pengikat merkuri. Pada tahun 1922, Honeywell mengakuisisi Jewell Manufacturing Company, untuk lebih menyempurnakan sistem penghangat otomatisnya. Saat Honeywell mulai tumbuh, perusahaan inipun mulai berkonflik dengan Minneapolis Heat Regulator Company. Sehingga pada tahun 1927 keduanya memutuskan untuk bergabung menjadi Minneapolis-Honeywell Regulator Company. Honeywell lalu menunjuk W.R. Sweatt sebagai chairman pertama perusahaan ini.
Ekspansi Internasional dan Akuisisi (1927-1985).
W.R. Sweatt dan anaknya, Harold pun memimpin perusahaan ini untuk 75 tahun berikutnya. W.R. Sweatt berhasil memimpin perusahaan ini melewati masa-masa sulitnya, dan berhasil menjadikan produksi termostat, sebuah bisnis yang menguntungkan bagi Honeywell. Anaknya, Harold, mulai memimpin perusahaan ini pada tahun 1934, dan berhasil mengembangkan Minneapolis-Honeywell hingga dapat mulai berekspansi ke luar negeri, sehingga seiring berjalannya waktu, perusahaan ini dapat menjadi perusahaan teknologi terkemuka di dunia. Penggabungan pun terbukti sangat menguntungkan bagi kedua perusahaan ini. Nilai aset gabungan kedua perusahaan inipun mencapai lebih dari $3,5 juta, dengan kurang dari $1 juta dalam bentuk liabilitas, hingga beberapa bulan sebelum Senin Kelam. Pada tahun 1931, Minneapolis-Honeywell memulai serangkaian ekspansi dan akuisisi dengan membeli Time-O-Stat Controls Company, sehingga mereka dapat menggunakan banyak paten milik perusahaan ini untuk menyempurnakan sistem pengatur suhu mereka. Pada tahun 1934, Minneapolis-Honeywell mulai berekspansi ke pasar internasional dengan mengakuisisi Brown Instrument Company, yang telah lama bekerja sama dengan Yamatake Company, sebuah distributor asal Jepang. Pada tahun yang sama, Minneapolis-Honeywell juga mendirikan kantor cabang baru di Kanada dan Belanda. Ekspansi ke pasar internasional inipun berlanjut hingga tahun 1936, dengan dibukanya kantor cabang baru di Inggris, dan juga didirikannya pabrik luar negeri pertama di Kanada. Pada tahun 1937, sepuluh tahun pasca penggabungan, Minneapolis-Honeywell telah memiliki 3.000 pegawai, dengan pendapatan tahunan mencapai $16 juta.
Setelah berhasil melewati Depresi Besar, Minneapolis-Honeywell pun ditawari beberapa proyek strategis oleh pemerintah Amerika Serikat. Pada tahun 1941, Minneapolis-Honeywell berhasil mengembangkan periskop khusus untuk tank, stabilisator kamera, dan juga pilot otomatis C-1. C-1 terbukti berhasil meningkatkan akurasi penjatuhan bom dari pesawat pengebom. C-1 ini pun dipasang di dua unit B-29 yang menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki pada tahun 1945. Kesuksesan dari proyek inipun membuat Minneapolis-Honeywell membuka divisi Dirgantara di Chicago pada tanggal 5 Oktober 1942. Divisi inipun bertanggung jawab atas pengembangan stik pengendali pilot otomatis, indikator tekanan udara yang lebih akurat, dan juga turbocharger. Pada tahun 1950, divisi ini kembali diberi kontrak untuk mengembangkan sistem kendali untuk kapal selam nuklir pertama Amerika Serikat, USS Nautilus. Setahun kemudian, Minneapolis-Honeywell resmi mengakuisisi Intervox Company, yang berspesialisasi di teknologi sonar, ultrasonik, dan telemetri. Honeywell juga membantu Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mengembangkan dan memproduksi RUR-5 ASROC.
Pada tahun 1953, bersama dengan Wright-Air Development Center milik Angkatan Udara Amerika Serikat, Honeywell juga mengembangkan sebuah unit pengendali otomatis yang diberi nama Automatic Master Sequence Selector, yang dapat menggantikan peran penerbang dalam mengendalikan pesawat untuk lepas landas, terbang, dan lain sebagainya. Unit ini bekerja mirip dengan piano, untuk menyampaikan instruksi ke pilot otomatis di waypoint tertentu pada saat penerbangan, sehingga secara signifikan mengurangi beban kerja penerbang. Secara teknologi, sistem ini bekerja sangat mirip dengan sistem pemanduan rudal dan CNC. Honeywell juga mengembangkan rudal Wagtail bersama Angkatan Udara Amerika Serikat
Pada tanggal 12 April 1955, Minneapolis-Honeywell memulai sebuah kerja sama dengan Raytheon, yang lalu diberi nama "Datamatic", untuk memasuki pasar komputer, dan bersaing langsung dengan IBM. Dua tahun kemudian, komputer pertama mereka, D-1000 pun resmi dijual ke pasaran. Pada tahun 1960, Minneapolis-Honeywell membeli seluruh saham milik Raytheon di Datamatic, dan menjadikannya sebagai Divisi "Electronic Data Processing" (sekarang menjadi Honeywell Information Systems) di bawah kendali penuh Honeywell. Honeywel lalu juga membeli pionir komputer mini Computer Control Corporation (3C), dan menjadikannya sebagai Divisi "Computer Control". Sepanjang dekade 1960an, Honeywell pun disebut sebagai salah satu dari tujuh kurcaci di bidang komputasi, dengan IBM sebagai Putri Saljunya. Keenam kurcaci lain adalah Burroughs, Control Data Corporation, General Electric, NCR, RCA, dan UNIVAC. Nantinya, saat jumlah mereka berkurang menjadi hanya lima, mereka lebih dikenal sebagai "The BUNCH", yang merupakan gabungan dari inisial mereka, yakni Burroughs, UNIVAC, NCR, Control Data Corporation, dan Honeywell.
Pada tahun 1961, James H. Binger menjadi presiden Honeywell, dan pada tahun 1965, juga resmi menjadi chairman Honeywell. Saat menjadi chairman Honeywell, Binger pun mengubah pendekatan produksi Honeywell, dengan lebih menekankan pada keuntungan, daripada kuantitas produksi. Ia pun memperbesar ekspansi Honeywell ke luar negeri. Ia juga mengubah nama resmi perusahaan, dari yang awalnya "Minneapolis-Honeywell Regulator Co." menjadi hanya "Honeywell", untuk lebih menonjolkan nama Honeywell yang lebih terkenal. Sepanjang dekade 1960an, Honeywell juga terus mengakuisisi perusahaan lain, termasuk mengakuisisi Security Burglar Alarm Company pada tahun 1969.
Pada awal dekade 1970an, Honeywell menunjukkan niatnya untuk lebih fokus ke bisnis pengendalian proses, dengan menggabungkan divisi komputernya dengan divisi sistem informasi milik GE pada tahun 1970, dan lalu mengakuisisi divisi pengendalian proses milik GE. Dengan akuisisi ini, Honeywell pun mengambil alih tanggung jawab GE atas pengembangan sistem operasi Multics. Desain dan fitur Multics ini pun memberikan pengaruh yang cukup besar pada sistem operasi Unix. Multics juga mempengaruhi beberapa fitur dari General Comprehensive Operating System. Honeywell, Groupe Bull, dan Control Data Corporation juga mengadakan kerja sama dengan membentuk "Magnetic Peripherals Inc", yang nantinya berhasil menjadi pemain besar di bisnis harddisk pada dekade 1970an hingga awal dekade 1980an, dengan produk SMD (Storage Module Drive) dan CMD (Cartridge Module Drive) buatannya. Pada tahun 1976, Honeywell mengakuisisi Compagnie Internationale pour l’Informatique, sebuah perusahaan teknologi asal Perancis. Delapan tahun kemudian, Honeywell membentuk Honeywell High Tech Trading, untuk dapat menyewakan divisi pemasaran dan distribusinya di luar negeri ke perusahaan lain, sehingga mereka dapat memperoleh posisi tawar yang lebih baik di luar negeri. Di bawah kepemimpinan Binger dari tahun 1961 hingga 1978, Honeywell pun berhasil masuk ke bisnis lain, seperti bisnis pertahanan, dirgantara, dan komputasi.
Selama dan setelah Era Vietnam, divisi pertahanan Honeywell juga berhasil memproduksi sejumlah produk, seperti bom tandan, sistem pemanduan rudal, dan ranjau darat. Pada bulan Agustus 1963, Honeywell juga berhasil menyelesaikan uji terbang terhadap subsistem pemanduan inersia untuk proyek X-20 di Pangkalan Udara Eglin, Florida, dengan menggunakan sebuah NF-101B Voodoo. Namun proyek X-20 ini akhirnya dibatalkan pada bulan Desember 1963.
Pada tahun 1980, Honeywell membeli Incoterm Corporation, untuk dapat memasuki bisnis sistem reservasi tiket penerbangan dan juga sistem perbankan.
Pada dekade 1980an, Honeywell juga berhasil mengembangkan protokol komunikasi proses digital pertama di dunia, sehingga pemancar pintarnya dapat digunakan untuk pengukuran proses. Sejak saat itu, protokol komunikasi pintar pun berkembang menjadi beberapa tipe standar, seperti protokol HART dan DE.
Penyederhanaan Bisnis (1986-1999).
Dirgantara.
Pada tahun 1986, Honeywell mengakuisisi Sperry Aerospace. Pada tahun yang sama, Honeywell juga menutup divisi komputernya, dan menyerahkannya ke IBM.
Pada tahun 1990, Honeywell melepas divisi Pertahanan dan Sistem Maritimnya ke Alliant Techsystems, serta melepas divisi Instrumen Pengujian dan Pusat Analisa Sinyalnya untuk dapat lebih mengerucutkan fokus perusahaan. Hasilnya, Honeywell pun dapat lebih fokus untuk memproduksi beberapa komponen dirgantara, seperti sistem pemanduan elektronik, instrumen-instrumen kokpit, lampu, dan lain-lain.
Pada tahun 1996, Honeywell mengakuisisi Duracraft, dan sejak saat itu, Honeywell pun mulai menjual produk-produk rumah tangga. Saat ini, Kaz Incorporated juga melisensi dan menjual produk-produk rumah tangga dari Duracraft dan Honeywell.
Honeywell juga merupakan anggota dari konsorsium yang mengoperasikan Pabrik Pantex, yang hingga saat ini merakit seluruh bom atom yang ada di Amerika Serikat. Honeywell Federal Manufacturing & Technologies juga mengoperasikan Pabrik Kansas City yang memproduksi dan merakit 85% dari seluruh komponen non-nuklir di bom tersebut.
Kendali Rumah & Gedung.
Honeywell juga memulai proyek "SmartHouse", yang menjadikan alat pemanas, pendingin, keamanan, penerangan, dan perabotan-perabotan lain lebih mudah dikendalikan dengan hanya satu sistem kendali. Sebagai lanjutannya, pada tahun 1987, Honeywell kembali meluncurkan detektor api dan radon, serta sistem keamanan baru. Lima tahun kemudian, untuk menyederhanakan perusahaan, Honeywell menggabungkan divisi Kendali Rumah Tangga, Sistem Komersial, dan Jasa Perlindungannya menjadi satu divisi, yakni divisi Kendali Rumah dan Gedung, yang lalu mengakuisisi divisi pendingin udara milik Enviracare. Sehingga pada tahun 1995, Honeywell pun telah mengerucut, dengan hanya memiliki tiga divisi, yakni divisi Kendali Antariksa dan Dirgantara, Kendali Rumah dan Gedung, serta Kendali Industri.
Akuisisi (1999-2002).
AlliedSignal dan Pittway.
Pada tanggal 7 Juni 1999, Honeywell diakuisisi oleh AlliedSignal, yang lalu memutuskan untuk melanjutkan bisnisnya dengan nama Honeywell, karena nama tersebut lebih dikenal masyarakat. Honeywell pun memindahkan kantor pusatnya ke kantor pusat AlliedSignal di Morristown, New Jersey. Walaupun secara teknis, kesepakatan ini lebih mirip akuisisi daripada penggabungan, dari sudut pandang strategis, kesepakatan ini adalah sebuah penggabungan dari dua perusahaan yang setara. Karena pendapatan AlliedSignal pada tahun 1998 sebesar $15,1 milliar, memang sangat jauh lebih besar dari pendapatan Honeywell senilai $8,4 milliar di tahun yang sama, namun kedua perusahaan ini memang memiliki kegiatan bisnis yang serupa, yakni di bidang dirgantara, produk kimia, suku cadang otomotif, dan kendali gedung.
Pada tahun 2000, Honeywell mengakuisisi Pittway dengan harga $2,2 milliar untuk dapat memperoleh pangsa pasar lebih besar di bisnis sistem keamanan dan perlindungan kebakaran. Pittway lalu digabung ke dalam divisi Kendali Rumah dan Gedung milik Honeywell, sehingga produk Ademco dari Pittway pun dapat melengkapi produk "SmartHouse" dari Honeywell.
General Electric.
Pada bulan Oktober 2000, Honeywell menerima tawaran akuisisi dari General Electric. Departemen Kehakiman Amerika Serikat pun menyetujui rencana akuisisi ini, sehingga dewan direksi GE mulai mengatur keuangan perusahaan dan meninjau kebutuhan pekerja pasca akusisi. Tetapi, pada tanggal 3 Juli 2001, Komisi Eropa memutuskan untuk melarang rencana ini. Dengan alasan bahwa dominasi GE di pasar mesin jet besar (dengan produknya seperti General Electric CF34) dan jasa pembiayaan (dengan GECAS), yang jika digabungkan dengan bisnis Honeywell di mesin jet kecil dan avionik, tentu akan menciptakan sebuah perusahaan yang memonopoli secara horizontal di bidang dirgantara. Pemerintah Amerika Serikat pun menyatakan tidak setuju dengan alasan tersebut, karena mereka berpendapat bahwa penggabungan ini akan meningkatkan kompetisi dan menurunkan harga. Asisten Jaksa Agung Amerika Serikat, Charles James pun mengatakan bahwa keputusan ini sangatlah berlawanan dengan semangat antimonopoli. Keputusan ini pun mengejutkan Honeywell, dan juga menurunkan moral mereka, akibatnya, CEO Honeywell saat itu, Michael Bonsignore pun diberhentikan, karena Honeywell memang sedang berencana untuk mengubah bisnisnya.
Sejarah Terkini.
Pada bulan Januari 2002, Knorr-Bremse –yang telah lama mengadakan joint venture dengan Honeywell International Inc., dengan membentuk beberapa perusahaan yang beroperasi di Eropa, Brazil, dan Amerika Serikat – mengakuisisi seluruh saham Honeywell di perusahaan-perusahaan ini, sehingga perusahaan-perusahaan ini resmi menjadi milik Knorr-Bremse saja. Bendix Commercial Vehicle Systems pun juga resmi menjadi anak usaha dari Knorr-Bremse AG.
Pada bulan Februari 2002, dewan direksi Honeywell resmi menunjuk David M. Cote sebagai CEO dan chairman baru Honeywell. Cote sebelumnya tercatat telah berhasil menyatukan budaya kerja Honeywell, AlliedSignal, dan Pittway yang cukup berbeda. Sejak tahun 2002, Honeywell juga telah melakukan lebih dari 80 akuisisi dan 60 divestasi, serta juga berhasil mencatatkan kenaikan penjualan sebesar $12 milliar dan meningkatkan jumlah pegawainya menjadi 130.000 orang, sebagai hasil dari akuisisi-akuisisi ini. Sejak penunjukan Cote sebagai CEO baru, nilai saham Honeywell juga berhasil meningkat hingga hampir tiga kali lipat dari hanya $35,23 pada bulan April 2002 menjadi $99,39 pada bulan Januari 2015.
Pada bulan Desember 2004, Honeywell memberikan tawaran akuisisi senilai £1,2 milliar kepada Novar plc. Akuisisi ini akhirnya selesai pada tanggal 31 Maret 2005. Pada bulan Oktober 2005, Honeywell resmi membeli 50% saham di UOP, yang sebelumnya dimiliki oleh Dow, dengan harga $825 juta. Pada bulan Mei 2010, Honeywell berhasil mengalahkan Cinven dalam upayanya mengakuisisi Sperian Protection, dengan harga $1,4 milliar. Perusahaan ini lalu digabung ke unit otomasi dan kendali keamanan milik Honeywell.
Pada bulan Oktober 2015, Honeywell resmi memindahkan kantor pusatnya dari Morristown ke Morris Plains. Menurut Cote, kantor baru ini memiliki efisiensi daya lebih tinggi daripada kantor lama yang telah ketinggalan zaman.
Pada tanggal 29 Desember 2015, Honeywell resmi menyelesaikan pembelian terhadap Elster dengan harga US$5,1 milliar, sehingga Honeywell resmi masuk ke bisnis pembangkit listrik tenaga gas dan pengukur cerdas air. Bisnis ini diharapkan mampu menjadi penggerak pertumbuhan Honeywell mulai tahun 2016. Kesepakatan ini juga melengkapi Divisi Pembakaran Honeywell dengan tambahan beberapa merek ternama dari Elster, seperti Kromschroeder dan Eclipse.
Pada bulan Januari 2016, Honeywell resmi membeli 30% saham di UOP Russell LLC, dengan harga tidak kurang dari $240 juta.
Pada bulan Februari 2016, Honeywell resmi membeli Xtralis, produsen detektor asap terkemuka, yang juga ahli dalam teknologi keamanan perimeter dan analisa video, dengan harga $480 juta.
Pada tanggal 1 April 2016, Honeywell mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan akuisisi terhadap Xtralis.
Pada bulan Mei 2016, Honeywell International Inc. berhasil menyelesaikan perselisihan patennya dengan Google Nest Labs, yang menurut Honeywell, produk termostat dari Nest telah melanggar beberapa paten miliknya. Alphabet Inc. dan Honeywell pun menyatakan bahwa mereka telah mencapai perjanjian lisensi silang yang akhirnya menyelesaikan perselisihan paten yang bermula pada tahun 2012 ini.
Grup Bisnis Strategis.
Honeywell International terbagi menjadi tiga Grup Bisnis Strategis (GBS), yakni "Honeywell Aerospace", "Honeywell Automation and Control Solutions", dan "Honeywell Performance Materials and Technologies". Ketiga GBS inipun terbagi lagi menjadi beberapa Unit Bisnis Strategis (UBS).
Aerospace.
Honeywell Aerospace memproduksi avionik terintegrasi, mesin, sistem, dan solusi layanan untuk digunakan oleh produsen pesawat, maskapai penerbangan, militer, bandara, maupun pemilik jet pribadi. GBU ini terdiri dari empat UBS, yakni "Commercial Aviation", "Defense & Space", "Business & General Aviation", dan "Transportation Systems".
Pada bulan Januari 2014, GBU ini meluncurkan SmartPath, sebuah sistem pendaratan presisi di Bandara Malaga-Costa del Sol di Spanyol, yang dapat memperbesar sinyal GPS sebelum dikirim ke pesawat yang hendak mendarat, sehingga lebih cocok untuk digunakan dalam pendekatan dan pendaratan presisi. Pada bulan Juli 2014, Honeywell Transportation Systems dimasukkan ke GBS ini karena memiliki banyak kemiripan bisnis.
Commercial Aviation.
UBS ini memproduksi berbagai alat-alat penerbangan, seperti APU, sistem kontrol lingkungan pesawat, sistem daya elektronik, aksesoris sistem mesin, data penerbangan, kotak hitam, solusi manajemen lalu lintas udara, radar, sistem komunikasi dan navigasi, serta lampu, ban, dan rem untuk pesawat.
Defense & Space.
UBS ini memproduksi Honeywell RQ-16 T-Hawk untuk militer, dan untuk bidang antariksa, UBS ini memproduksi mesin pendorong, APU, sistem kontrol lingkungan, sistem daya elektronik, avionik, sistem manajemen penerbangan, radar, sistem komunikasi dan navigasi, sensor inersia, sistem pemanduan, dan juga giroskop. UBS ini juga menyediakan jasa logistik, termasuk menyediakan dipo perawatan dan persiapan, serta jasa mendesain, membuat, memasang, mengoperasikan, dan merawat sistem kontrol satelit.
Business & General Aviation.
UBS ini memproduksi lampu pesawat, APU, fitur hiburan dalam kabin, instrumen indikator di kokpit, sistem komunikasi, navigasi, dan pengintaian, sistem manajemen penerbangan, dan juga mesin pendorong. UBS ini juga menyediakan jasa, seperti perencanaan dan penjadwalan penerbangan, serta pengawasan dan perawatan pesawat.
Transportation Systems.
UBS ini memproduksi turbocharger untuk mobil dan truk.
Automation and Control Systems.
GBS ini terdiri dari enam UBS, yakni "Environmental and Combustion Controls", "Sensing and Productivity Solutions", "Industrial Safety", "Fire Safety", "Building Solutions", dan "Security Group". GBS ini memproduksi berbagai macam produk, seperti sistem pengatur suhu dan kelembaban otomatis, sistem pengawasan keamanan, lampu, aktuator, pengendali, berbagai macam perangkat lunak, termostat, penyaring air, pemindai, dan lain sebagainya.
Scanning & Mobility.
UBS ini memproduksi pemindai kode batang, pengidentifikasi frekuensi radio, dll. Pada tahun 2013, Honeywell menyelesaikan akuisisi terhadap Intermec, dan lalu menggabungkannya ke UBS ini.
Sensing and Control.
UBS ini memproduksi berbagai jenis sensor.
Penggabungan.
UBS "Sensing and Control" dan "Scanning & Mobility" saat ini telah digabung untuk membentuk UBS baru bernama "Sensing and Productivity Solutions"
Industrial Safety.
UBS ini memproduksi sistem deteksi gas statis dan portabel, serta berbagai macam peralatan keselamatan, seperti helm, sarung tangan, rompi, peralatan pertolongan pertama, dll.
Fire Safety.
UBS ini memproduksi alarm kebakaran, detektor api, dan juga sistem komunikasi darurat (dengan produk seperti Notifier®, Silent Knight®, Gamewell-FCI®, Fire-Lite Alarms®, dan System Sensor®).
Building Solutions.
UBS ini menyediakan berbagai barang dan jasa yang dapat meningkatkan efisiensi konsumsi daya.
Pada bulan Juni 2016, Honeywell mengumumkan peluncuran sistem manajemen gedung terbarunya bernama "Enterprise Buildings Integrator" (EBI) untuk mendukung ambisi Timur Tengah yang ingin membangun gedung dan kota pintar. Dalam sebuah kesempatan, Honeywell menyatakan bahwa EBI R500 dapat meningkatkan konektivitas dari gedung, sehingga gedung dapat menjadi lebih ramah lingkungan, aman, dan produktif.
Environmental and Combustion Controls.
UBS ini memproduksi berbagai jenis peralatan pembakaran, indikator kualitas air, serta sistem pengolah dan pengendali air.
Security Group.
UBS ini memproduksi sistem keamanan elektronik, serta alarm pencuri dan kebakaran untuk rumah tangga maupun perusahaan.
Performance Materials and Technologies.
GBS ini terbagi menjadi enam UBS, yakni UOP, "Process Solutions", "Fluorine Products", "Electronic Materials", "Resins & Chemicals", dan "Specialty Materials".
UOP.
UBS ini memasok dan melisensikan berbagai alat yang diperlukan oleh kilang minyak, pabrik petrokimia, dan juga pabrik pengolahan gas. UBS ini juga menyediakan jasa konsultasi untuk industri-industri tersebut.
Process Solutions.
UBS ini menawarkan solusi pengendalian otomatis untuk berbagai macam industri di seluruh dunia, seperti industri kilang minyak, pabrik kertas, pertambangan, petrokimia, farmasi, serta pembangkit dan penyalur listrik.
Fluorine Products.
UBS ini memproduksi berbagai macam aerosol, cairan pendingin, pelarut, dll.
Electronic Materials.
UBS ini memasok berbagai macam termokopel, polimer elektronik, dan lain sebagainya untuk industri semikonduktor.
Resins & Chemicals.
UBS ini menjual berbagai macam bahan kimia, seperti fenol, sikloheksana, dan aseton. UBS ini juga memproduksi pupuk amonium sulfat, yang dijual dengan merek Sulf-N®.
Specialty Materials.
UBS ini memproduksi film khusus, serat fiber dan komposit khusus, serta berbagai teknologi dan alat-alat untuk industri kilang minyak.

</doc>
<doc id="125945" url="?curid=125945" title="Pfizer">
Pfizer

Pfizer, Incorporated () merupakan perusahaan internasional dalam bidang kesehatan yang bermarkas di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1849. Perusahaan ini mempekerjakan 106.000 pekerja pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="125947" url="?curid=125947" title="Back to Basics">
Back to Basics

Back To Basics adalah album studio rekaman berbahasa Inggris ketiga yang diluncurkan oleh penyanyi pop sekaligus penulis lagu Amerika Serikat Christina Aguilera pada tanggal 15 Agustus 2006 lalu di Amerika Serikat dan Kanada, 9 Agustus 2006 di Jepang dan 12 Agustus di Australia. Di Eropa, album Back To Basics diluncurkan pada kurun waktu yang berbeda mulai dari tanggal 9 Agustus 2006 hingga 22 Agustus 2006.
Menurut Christina Aguilera, album terbarunya ini digambarkan sebagai suatu nuansa musik klasik pada era tahun 20-an, 30-an dan 40-an dengan irama jazz, blues dan ""feel good soul mu"sic" tetapi dengan sentuhan modern.
Back To Basics menempati urutan tangga lagu pada posisi pertama di beberapa negara seperti Amerika Serikat, United Kingdom (UK), Kanada, Switzerland, Austria, Wales dan Irlandia pada waktu bersamaan. Kesuksesan album ini disejajarkan dengan album Madonna yang juga pernah menempati urutan pertama di berbagai negara secara bersamaan. Christina Aguilera adalah penyanyi wanita kedua setelah Madonna yang mampu menempatkan albumnya pada urutan teratas pada waktu yang bersamaan.
Sampai dengan saat ini album Back To Basic telah mendapatkan platinum di Amerika Serikat dengan angka penjualan mencapai hampir 2 juta kopi dan telah terjual sebanyak lebih dari 4,5 juta kopi di seluruh dunia. Di Jepang, Selandia Baru, Hongkong, Korea, Austria, Belgia, Hungaria dan Republik Ceko, Back To Basics telah mendapatkan sertifikasi gold. Sedangkan di beberapa negara lain seperti Amerika Serikat, Britania Raya, Jerman, Irlandia, Kanada, Australia, Indonesia dan Singapore, album ini telah memperoleh platinum.
Pada ajang Grammy Award yang telah dilaksanakan pada tanggal 11 Februari 2007 lalu, Christina Aguilera memperoleh 2 nominasi untuk "Best Pop Vocal Album" dan "Best Female Pop Vocal Performance" untuk single pertamanya Ain't No Other Man. Sayangnya, Christina Aguilera dikalahkan oleh John Mayer dengan album Continuum untuk kategori "Best Pop Vocal Album". Tetapi, Christina Aguilera tetap berhasil mendapatkan penghargaan untuk yang kedua kalinya pada kategori yang sama sebagai "Best Female Pop Vocal Performance", kali ini dengan single Ain't No Other Man. Candyman juga dinominasikan dalam ajang Grammy Award ke 50 yang diselenggarakan pada bulan Februari 2008 untuk kategori serupa dengan Beautiful dan Ain't No Other Man, yaitu "Best Female Pop Vocal Performance", bersaing dengan Nelly Furtado, Fergi, Faist dan Amy Winehouse. 
Berdasarkan informasi yang diperoleh dari berbagai sumber, album Back To Basics telah dirilis ulang pada bulan Desember 2006 lalu dengan tambahan DVD yang berisi penampilan-penampilannya saat melakukan konser.
Sampai dengan akhir tahun 2007 lalu, Christina Aguilera telah menjual lebih dari 10 juta keping single dari kantung album Back to Basics berdasarkan data dari United World Chart.
Lagu.
Back To Basics merupakan double album yang berisi 22 lagu yang dibagi menjadi 2 CD. Pada CD pertama terdiri dari 13 lagu hasil ciptaan Christina Aguilera dan beberapa penulis lagu lain, sedangkan pada CD kedua berisi lagu-lagu hasil ciptaan Christina Aguilera dan Linda Perry yang juga turut andil bagian dalam penulisan lagu Beautiful yang terdapat dalam album Stripped. Pada CD yang kedua ini juga disisipkan tambahan bonus berupa video mengenai proses pembuatan klip Ain't No Other Man dan komentar seputar pembuatan album Back To Basics
CD 1
CD 2
Single.
Sampai dengan saat ini, Christina Aguilera telah mengeluarkan 3 single dari album Back to Basics yaitu Ain't No Other Man, Hurt dan Candyman. Di Amerika Serikat, pihak label Christina Aguilera tidak akan merilis single lanjutan dari album Back To Basics karena peruntungan Christina untuk ketiga single sebelumnya, terutama Hurt dan Candyman yang sudah dirilis ternyata tidak cukup bagus baik di pasaran dalam hal penjualan single maupun tangga lagu.
Slow Down Baby akan dirilis dalam bentuk single hanya untuk kawasan Australia dan Asia. Sementara di kawasan Eropa, Oh Mother dipilih untuk menjadi single ke empat dari album Back To Basics karena lagu tersebut sudah banyak diputar di berbagai radio di kawasan Eropa. Kesuksesan single Hurt menjadi salah satu bahan pertimbangan pihak label untuk merilis Oh Mother sebagai single ke empat.
Pada bulan Januari 2008, Christina merilis video music yang khusus dipersembahkan untuk para penggemarnya di seluruh dunia, yaitu Save Me From Myself, yang diambil dari disc kedua kantung album Back to Basics, sebagai ungkapan terimakasih atas segala dukungan yang diberikan oleh para penggemar selama ia mengandung anak pertamanya, buah perkawinan dengan Jordan Bratman. Para penggemarnya dapat mendownlad video tersebut dari situs resmi Christina Agulera.
Here to Stay.
Lagu ini digunakan sebagai icon musik untuk iklan salah satu produk minuman terkenal dunia yaitu Pepsi.

</doc>
<doc id="125948" url="?curid=125948" title="Kamaboko">
Kamaboko

Adonan diletakkan di atas potongan kayu berbentuk persegi empat dan diratakan hingga berbentuk setengah lingkaran. Potongan kayu yang menjadi alas kamaboko dipilih dari kayu yang tidak berbau bila dikukus. Adonan sering dicampur pewarna makanan berwarna merah jambu agar menarik. Salah satu jenis kamaboko yang disebut Naruto atau Naruto-maki, bila dipotong membentuk irisan bermotif pusaran air. Kamaboko yang meniru rasa kepiting disebut kanikama atau kanikamaboko.
Sejarah.
Di zaman dulu, istilah "kamaboko" digunakan makanan yang sekarang disebut Chikuwa, karena berbentuk bulat panjang seperti bunga ("ho") sejenis tanaman rumput yang disebut "Gama". Pada perkembangan selanjutnya, kamaboko dicetak di atas sepotong kayu sehingga disebut Itakamaboko (kamaboko di atas papan), sedangkan Chikuwa yang dulunya disebut Chikuwa-kamaboko menjadi cuma disebut Chikuwa. Di zaman sekarang, Itakamaboko hanya disebut sebagai kamaboko. Di Jepang, asosiasi produsen kamaboko menetapkan tanggal 15 November sebagai Hari Kamaboko. Tanggal 15 November diambil dari angka tahun 1115, karena pada tahun itu kamaboko pertama kali dihidangkan di istana kaisar.
Mahalnya harga bahan baku berupa ikan berdaging putih menjadikan kamaboko sebagai makanan mewah. Kamaboko juga merupakan salah satu makanan yang harus ada dalam masakan Osechi (hidangan tahun baru).
Kamaboko di Korea Selatan.
Kamaboko di Korea Selatan dikenal dengan nama omuk (어묵) atau (오뎅) merupakan bahan makanan yang umumnya dijual di supermarket dan disajikan sebagai makanan pinggir jalan dengan cara potongannya ditusuk seperti sate dan direbus dengan kuah (국물).
Cara pembuatan.
Bahan baku berupa ikan yang memiliki daging berwarna putih. Bagian daging ikan yang berwarna gelap dipisahkan dan tidak digunakan. Setelah dicuci dengan air untuk menghilangkan darah dan lemak, potongan daging ikan digiling dengan penggilingan dari batu. Adonan ditambah tepung agar kamaboko memiliki tekstur kenyal. Bumbu yang ditambahkan ke dalam adonan berupa gula, garam, mirin, dan putih telur. Adonan diratakan di atas sepotong kayu dan dikukus.

</doc>
<doc id="125949" url="?curid=125949" title="Procter &amp; Gamble">
Procter &amp; Gamble

Procter & Gamble Co. (P&G, ) merupakan perusahaan internasional yang memproduksi barang konsumen yang bergerak cepat. Kantor pusat P&G terletak di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1837. Perusahaan ini mempekerjakan 140.000 pekerja pada tahun 2005. Saat ini, P&G merupakan saingan dari Unilever.
Sejarah.
P&G didirikan oleh William Procter, seorang pembuat lilin, dan James Gamble, seorang pembuat sabun. Keduanya menjadi ipar ketika menikah dengan kakak beradik Olivia dan Elizabeth Norris. Ide pendirian usaha bersama ini dirintis oleh Alexander Norris, mertua mereka, yang mengadakan pertemuan di mana ia membujuk Procter dan Gamble untuk menjadi partner bisnis. Pada tanggal 24 Agustus 1837, sebagai hasil dari pertemuan tersebut, Procter & Gamble didirikan. Tanggal inilah yang kemudian diperingati sebagai hari jadi P&G pada tiap tahunnya.
Pada tanggal 24 Agustus 1858-1859, penjualan P&G berhasil mencapai $1 juta. Di titik ini, P&G memiliki sekitar 80 karyawan yang bekerja di sana. Pada masa Perang Saudara Amerika Serikat, P&G memenangkan kontrak untuk menyuplai sabun dan lilin kepada Tentara Union. Selain memberikan profit tambahan, kontrak tersebut secara tidak langsung juga memperkenalkan prodk P&G ke tentara-tentara di seluruh wilayah Amerika Serikat.
Pada tahun 1880, Procter & Gamble mulai memasarkan sebuah produk baru berupa sabun yang dapat mengambang di atas air. Perusahaan menyebut sabun itu sebagai Ivory. William Arnett Procter, cucu dari William Procter, mulai mengembangkan program bagi hasil ke tenaga kerja P&G pada tahun 1887. Dengan memberikan saham kepada pekerja, ia secara tepat memperkirakan risiko mogok kerja (Strike) dari pekerja menjadi kecil.
Perusahaan mulai membangun pabrik di lokasi lain di seantaro Amerika Serikat seiring dengan meningkatnya demand. Perusahaan juga mulai melakukan diversifikasi produk. Pada tahun 1911, P&G memproduksi Crisco, sejenis minyak yang terbuat dari lemak nabati alih-alih lemak binatang. Ketika radio menjadi populer pada tahun 1920-an dan 1930-an, perusahaan menyeponsori beberapa acara. Acara-acara yang disponsori oleh P&G ini di kemudian hari disebut sebagai acara "opera sabun".
Perusahaan juga mengembangkan usahanya ke negara lain, baik dalam hal manufaktur maupun penjualan produk, dan menjadi sebuah perusahaan internasional saat mengakuisisi Thomas Hedley Co., sebuah perusahaan yang berbasis di Newcastle upon Tyne, Inggris. Akibat akuisisi ini, P&G memiliki jaringan yang kuat dengan wilayah Barat Daya Inggris. Di saat yang sama, P&G juga banyak meluncurkan produk-produk baru dan mulai mengembangkan produksinya ke area baru. Perusahaan memperkenalkan deterjen "Tide" pada tahun 1946 dan "Prell" pada tahun 1947. Pada 1955, P&G mulai menjual pasta gigi pertama yang mengandung fluoride, yang dikenal sebagai "Crest". Pada tahun 1955, perusahaan melebarkan sayap usahanya dengan membeli Charmin dan mulai memproduksi tissu toilet dan produk kertas lainnya. Pada tahun 1960 perusahaan meluncurkan "Downy" pelembut pakaian dan "Bounce" pada tahun 1972.
Salah satu produk inovatif yang diluncurkan P&G adlaah "Pampers" yang pertama kali dijual pada tahun 1961. Produk popok sekali pakai sudah diluncurkan sebelumnya oleh Johnson & Johnson, namun kurang populer. Produk ini menyediakan alternatif popok bayi yang ketika itu banyak menggunakan kain yang lebih mudah bocor dan sulit dibersihkan.
P&G juga membeli beberapa perusahaan dan mendiversifikasi lini produknya serta secara signifikan meningkatkan profit. Akuisisi ini termasuk pembelian Folgers Coffee, Norwich Eaton Pharmaceuticals (produsen Pepto-Bismol), Richardson-Vicks, Noxell (Noxzema), Old Spice, Max Factor, Iams, serta beberapa lainya. Pada tahun 1994 perusahaan mengalami kerugian besar akibat skandal yang dilakukan Bankers Trust. Pada tahun 1996 P&G juga terkena skandal ketika Food and Drug Administration menyetujui produk baru perusahaan, Olestra, untuk diluncurkan ke pasar. Produk ini adalah produk pengganti lemak untuk memasak chip kentang dan makanan lainnya. Ketika itu, produk ini diketahui dapat memicu "anal leakage" dan masalah gastrointestinal pada manusia.
Pada tahun 2005, P&G mengumumkan akuisisi Gillete, dan membentuk perusahaan barang konsumen yang bergerak cepat terbesar kedua di dunia, dan menjadi saingan dari Unilever. Akuisisi ini disetujui oleh Uni Eropa dan Federal Trade Commission, dengan syarat P&G menjual merek-merek yang menjual produk sejenis dengan merek yang baru dibeli. P&G setuju dan menjual SpinBrush, Rembrandt, Right Guard, Soft & Dri, dan Dry Idea. Kedua perusahaan secara resmi digabung pada 1 Oktober 2005. Pada tahun 2008, P&G mengembangkan usahanya pada industri rekaman dengan melakukan sponsorship bersama Tag Records, sebagai bentuk endorsement untuk TAG Body Spray.
Pada 24 Agustus 2009, sebuah perusahaan farmatik yang berbasis di Inggris, Warner Chilcott, mengumumkan bahwa mereka telah membeli bisnis obat-resep P&G senilai $3,1 miliar.
Operasi.
Per tanggal 1 Juli 2007, operasi P&G dikategorikan dalam tiga "Global Business Units" (unit-unit bisnis global). Setiap Global Business Unit dibagi lagi menjadi beberapa "Business Segments", sebagaimana yang tertera dalam rilis pendapatan perusahaan bulan Maret 2009.
Manajemen dan staf.
Dewan direksi Procter & Gamble terdiri dari dua belas orang: Robert A. McDonald, Charles Lee, Ralph Snyderman, M.D., Margaret Whitman, James McNerney, Johnathan Rodgers, Ernesto Zedillo, Scott Cook, Patricia A. Woertz, dan Kenneth Chenault.
Pada bulan Oktober 2008, P&G masuk dalam "Canada's Top 100 Employers" yang diranking oleh Mediacorp Canada Inc. Di bulan yang sama, P&G juga disebut sebagai salah satu Greater Toronto's Top Employers dalam daftar yang dibuat oleh koran Toronto Star.
Merek.
P&G memiliki 23 merek yang bernilai lebih dari satu miliar dolar bila dilihat dari penjualan tahunannya dan 18 merek lainnya dengan nilai penjualan antara $500 juta hingga $1 miliar.
Merek miliaran dolar
Sebagian besar merek di atas, termasuk di antaranya Bounty, Crest, dan Tide, merupakan produk global yang dipasarkan di beberapa negara.
Produksi dan sponsorship.
Procter & Gamble memproduksi dan mensponsori opera sabun radio pertama pada tahun 1930-an. P&G juga mulai memproduksi film televisi pada tahun 1950 dan 1960-an, di antaranya "The Young and the Restless" dan "As the World Turns".
They also produced TBS' first original comedy series, "Down to Earth", which ran from 1984 to 1987 (110 episodes were produced). They also distributed the syndicated comedy series "Throb". Procter & Gamble Productions originally co-produced "Dawson's Creek" with Sony Pictures Television but withdrew before the series premiere due to early press reviews. It also produced the 1991 TV movie "A Triumph of the Heart: The Ricky Bell Story", which was co-produced by The Landsburg Company. It also produces the People's Choice Awards.
Procter & Gamble juga merupakan perusahaan pertama yang memproduksi dan mensponsori acara prime-time. PGP memproduksi "Shirley", sebuah serial prime-time NBC yang dibintangi Shirley Jones pada tahun 1979 dan berlangsung selama tiga belas episode.
Procter & Gamble bergabung bersama Bentoel, perusahaan rokok. untuk mensponsori berbagai event, Procter & Gamble mensponsori Bentoel Bakti Indonesia pada tahun 1995, Kejuaraan Bulutangkis Dunia 1999, dan membuat produk edisi spesial Hello Kitty, P&G membuat Downy Hello Kitty dan Bentoel membuat Pall Mall Hello Kitty.
Procter & Gambele menjadi sponsor olimpiade sejak 1988 bersama saingannya, Unilever.
Kontroversi.
Kontroversi logo.
Sebelum logo yang digunakan saat ini (terhitung sejak 24 Agustus 1985), P&G menggunakan logo yang menggambarkan sebuah bulan yang memiliki wajah laki-laki sedang melihat ke-13 buah bintang, yang melambangkan 13 koloni awal Amerika Serikat. Pada tahun 1980-an, P&G mendapatkan publikasi buruk ketika tersebar kabar burung bahwa logo bulan-dan-bintang adalah simbol satanisme. Tuduhan ini dibuat berdasarkan ayat Injil, secara spesifik Wahyu 12:1, yang menyatakan: "Lalu terlihat di langit sesuatu yang ajaib dan luar biasa. Seorang wanita yang memakai matahari sebagai pakaiannya, sedang berdiri di atas bulan. Di kepalanya terdapat sebuah mahkota yang terdiri dari dua belas bintang." 
Logo P&G dianggap yang terdiri dari bulan berwajah laki-laki dan dikelilingi 13 bintang dianggap mengolok-olok simbol yang disebutkan pada ayat tersebut, dan kareanya logo ini dianggap logo setan. Jenggot bulan tersebut juga dianggap merupakan gambar cermin dari angka "666" yang merupakan angka iblis. di bagian atas dan bawah juga terlihat seperti tanduk biri-biri jantan yang merepresentasikan nabi palsu.
Interpretasi ini disanggah oleh petinggi perusahaan, dan tidak ada bukti bahwa perusahaan terkait dengan Gereja Setan atau organisasi pemujaan lainnya. Perusahaan menuntut Amway mulai tahun 1995 hingga 2003 karena rumor tersebut beredar di sistem voicemail sebuah perusahaan lain pada tahun 1995, namun gagal. Pada tahun 2007 perusahaan berhasil menuntut distributor individual Amway karena telah mengangkat kembali dan mempropagandakan rumor menyesatkan tersebut.
Logo P&G yang lama ini juga dianggap mengolok-olok Nabi Muhammad SAW, yang menghina islam dengan cara menyebarkan ajaran nabi palsu (yang mereka akui sebagai pengganti Nabi Muhammad SAW, bahwa mereka beranggapan ada nabi lainnya menggantikan Nabi Muhammad SAW), yaitu Abu Lahab, Abu Jahal, dan Musailamah Al - Kazzab. Sehingga, pernah terjadi aksi unjuk rasa pada tahun 1985 untuk mendesak agar P&G mengganti logonya dikarenakan logo yang dianggap telah menghina islam. Bahkan, saat itu, Yang di-Pertuan Agong Malaysia saat itu, Sultan Mahmud Iskandar ibni Sultan Ismail, memaksa untuk menutup afiliasi P&G di Malaysia yaitu Procter & Gamble (M) Sdn Bhd, karena belum mengganti logonya dengan yang baru, dan melarang keras memakai produk P&G. Tetapi, kemudian pada 24 Agustus 1985, saat P&G secara resmi mengganti logonya, Sultan Mahmud Iskandar ibni Sultan Ismail kembali memperbolehkan memakai produk P&G. 
Oleh karena itu, logo yang hampir 150 tahun dipertahankan oleh P&G itu digantikan dengan logo yang baru pada tahun 1985 sampai saat ini.
Kontroversi penetapan harga.
Pada bulan April 2011, P&G didenda 211,2 juta euro oleh Komisi Eropa karena telah terlibat dalam kartel penetapan harga "(price fixing)" bersama dengan Unilever, yang juga didenda sebesar 104 juta euro, dan Henkel. Denda keduanya mendapatkan potongan 10% setelah mereka mengakui telah menjalankan kartel. Sementara itu Henkel tidak dikenai sanksi karena menjadi sumber informasi investigasi.

</doc>
<doc id="125951" url="?curid=125951" title="Christina Aguilera (album)">
Christina Aguilera (album)

Christina Aguilera adalah album pertama dari penyanyi pop Christina Aguilera yang telah terjual sebanyak lebih dari 8,2 juta keping di Amerika Serikat serta mendapatkan 8 kali platinum dan terjual lebih dari 16 juta kopi di seluruh dunia. Album ini dirilis secara internasional pada 24 Agustus 1999 di AS.
Selain mendapatkan platinum di Amerika Serikat, album ini juga mendapatkan sertifikat platinum di beberapa negara seperti Kanada (6x platinum atau terjual sebanyak 600.000 keping), Australia, Jerman, Italia, Jepang, Meksiko, Spanyol, Hongkong, Korea, Taiwan dan Selandia Baru. Selain di Indonesia, sertifikat Gold juga diberikan untuk album Christina Aguilera dari beberapa negara antara lain Perancis, Irlandia, Switzerland, Venezuela, Malaysia, Afrika Utara, Argentina, Netherlands, Switzerland dan UK (>360.000 keping).
Beberapa single yang dikeluarkan dari album ini antara lain Genie In A Bottle, What A Girl Wants, I Turn To You dan Come On Over Baby (All I Want Is You). Dalam album ini juga memuat hit single perdananya yaitu Reflection yang menjadi "soundtrack" untuk film animasi Mulan pada tahun 1998.
Daftar Lagu.
Pada tahun 2000, Christina Aguilera merilis ulang album perdananya dengan beberapa tambahan lagu baru dan beberapa versi remix dari beberapa lagu yang pernah populer.
Tangga lagu.
Di Amerika Serikat, debut album pertama Christina Aguilera ini berhasil terjual lebih dari 250.000 keping selama satu minggu sejak album tersebut dirilis kepasaran. Penjualan album tersebut mengalahkan rekor penjualan album Diddy yaitu Forever. Pada tahun 2007 ini, ternyata album Christina Aguilera kembali memasuki tangga lagu untuk penjualan album di UK Album Chart pada posisi 82.
Penghargaan.
Berikut ini merupakan penghargaan yang pernah diterima oleh Christina Aguilera pada masa debut album perdananya pada tahun 1999 - 2002.

</doc>
<doc id="125952" url="?curid=125952" title="Johnson &amp; Johnson">
Johnson &amp; Johnson

Johnson & Johnson () adalah produsen obat-obatan, peralatan medis, dan barang konsumsi multinasional yang berkantor pusat di New Brunswick, New Jersey, Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1886.
Johnson & Johnson mendapat peringkat teratas dalam "National Corporate Reputation Survey" selama tujuh tahun berturut-turut hingga tahun 2005, dan termasuk salah satu perusahaan paling dihormati di dunia, menurut Majalah Barron pada tahun 2008.
Johnson & Johnson memiliki sekitar 250 anak usaha yang beroperasi di lebih dari 57 negara, dan menjual produknya ke lebih dari 175 negara. Johnson & Johnson memiliki total penjualan di seluruh dunia sebesar $65 miliar pada tahun 2011.
Johnson & Johnson termasuk merek yang menyediakan banyak obat dan pertolongan pertama, antara lain perban Band-Aid, obat Tylenol, produk bayi Johnson's baby, produk kulit dan kecantikan Neutrogena, pembersih wajah Clean & Clear dan lensa kontak Acuvue.
Pada tanggal 31 Desember 2012, "Food and Drug Administration" menyetujui Sirturo, obat TBC dari Johnson & Johnson, yang merupakan obat pertama untuk memerangi infeksi dalam empat puluh tahun terakhir.
Sejarah.
Pendirian & Sejarah Awal.
Terinspirasi dari pidato penasehat antiseptik, Joseph Lister, Robert Wood Johnson pun mengajak saudaranya, James Wood Johnson dan Edward Mead Johnson untuk memproduksi baju operasi siap pakai, pada tahun 1885. Perusahaan ini pun berproduksi pertama kali pada tahun 1886 dan resmi berdiri pada tahun 1887.
Robert Wood Johnson pun menjadi presiden pertama perusahaan ini. Ia terus berusaha meningkatkan sanitasi di abad ke-19, dan bahkan meminjamkan namanya untuk sebuah rumah sakit di New Brunswick, New Jersey. Setelah kematiannya pada tahun 1910, ia pun digantikan oleh saudaranya, James Wood Johnson hingga 1932, dan lalu oleh anaknya, Robert Wood Johnson II.
Cucu Robert Wood Johnson, Mary Lea Johnson Richards, pun pernah muncul di label bedak bayi Johnson & Johnson. Cicitnya, Jamie Johnson, juga pernah membuat dokumenter berjudul "Born Rich", yang menceritakan tentang pengalamannya tumbuh sebagai keturunan dari salah satu keluarga terkaya di dunia.
1959: McNeil Consumer Healthcare.
McNeil Consumer Healthcare didirikan pada tanggal 16 Maret 1879 oleh Robert McNeil. Pada tahun 1904, salah satu anak McNeil, Robert Lincoln McNeil, bergabung dengan perusahaan ini dan bersama-sama mereka mendirikan McNeil Laboratories pada tahun 1933. Perusahaan ini berfokus pada pemasaran obat langsung ke rumah sakit, apoteker, dan dokter. Pengembangan parasetamol pun dimulai dibawah kepemimpinan Robert L. McNeil, Jr., yang nantinya menjadi direktur perusahaan ini. Pada tahun 1959, Johnson & Johnson mengakuisisi McNeil Laboratories dan setahun kemudian, perusahaan ini mampu menjual Tylenol tanpa harus didahului oleh resep untuk pertama kalinya. Pada tahun 1977, dua anak usaha pun dibentuk, yakni "McNeil medicals products" dan "McNeil Consumer Products Company" (yang lebih dikenal sebagai "McNeil Consumer Healthcare"). Fokus dari "McNeil medicals products" adalah memasarkan obat yang didahului dengan resep. Pada tahun 1993, "McNeil medicals products" digabungkan dengan Ortho Pharmaceutical untuk membentuk Ortho-McNeil Pharmaceutical. Pada tahun 2001, McNeil Consumer Healthcare mengganti namanya menjadi "McNeil Consumer & Specialty medicals products". Namun, nama tersebut kembali diganti menjadi "McNeil Consumer Healthcare". Perusahaan ini memasarkan obat yang didahului dengan resep, seperti Tylenol dan Motrin IB (ibuprofen).
1959: Cilag.
Pada tahun 1933, ahli kimia asal Swiss, Bernhard Joos mendirikan sebuah laboratorium riset kecil di Schaffhausen, Swiss. Inipun menjadi dasar dari pendirian Chemische Industrie-Labor AG atau disingkat sebagai Cilag pada tanggal 12 Mei 1936. Pada tahun 1959, Cilag bergabung ke Johnson & Johnson. Pada awal abad ke-19, divisi pemasaran Cilag dan Janssen Pharmaceutica digabung untuk membentuk Janssen-Cilag. Sedangkan Cilag dan Janssen tetap beroperasi dengan namanya masing-masing. Pada bulan Agustus 2014, Cilag mengakuisisi Covagen, sebuah perusahaan biofarmasi yang berspesialisasi di pengembangan terapi berbasis protein multispesifik.
1961: Janssen Pharmaceuticals.
Sejarah Janssen Pharmaceuticals dapat dilacak hingga tahun 1933. Pada tahun 1933, Constant Janssen, ayah dari Paul Janssen, mengakuisisi hak distribusi produk Richter, sebuah perusahaan farmasi asal Hungaria, untuk wilayah Belgia, Belanda, dan Kongo. Pada tanggal 23 Oktober 1934, ia pun mendirikan N.V. Produkten Richter di Turnhout. Setelah Perang Dunia II, nama produknya diganti menjadi Eupharma, walaupun nama perusahaannya tetap Richter hingga tahun 1956.
Pada tahun 1953, anaknya, Paul Janssen pun mendirikan laboratorium miliknya sendiri di lantai tiga kantor ayahnya. Pada tanggal 5 April 1956, nama perusahaan ini diganti menjadi NV Laboratoria Pharmaceutica C. Janssen. Pada tanggal 2 Mei 1958, departemen risetnya di Beerse, menjadi perusahaan yang berdiri sendiri dengan nama N.V. Research Laboratorium C. Janssen. Pada tanggal 24 Oktober 1961, perusahaan ini diakuisisi oleh Johnson & Johnson. Pada tanggal 10 Februari 1964, namanya pun diganti menjadi Janssen Pharmaceutica N.V. Antara tahun 1990 hingga 2004, Janssen Pharmaceuticals pun berekspansi ke seluruh dunia, dengan mempekerjakan hampir 28.000 di seluruh dunia. Pada tahun 2001, seluruh aktivitas riset Janssen dipindahkan ke Amerika Serikat dan dipusatkan di Johnson & Johnson Pharmaceutical Research and Development. Pada tanggal 27 Oktober 2004, Paul Janssen Research Center diperkenalkan 
Pada bulan Agustus 2013, Janssen mengakuisisi Aragon Pharmaceuticals, Inc. Pada bulan November 2014, Janssen juga mengakuisisi Alios BioPharma, Inc. dengan harga $1.75 milliar. Sebagai hasilnya, Alios pun digabungkan ke divisi penyakit menular dan terapi di Janssen. Pada bulan November 2015, Janssen mengakuisisi Novira Therapeutics, Inc.
1998:DePuy.
DePuy diakuisisi oleh J&J pada tahun 1998, dan lalu digabung ke Johnson & Johnson Medical Devices. Pada tanggal 14 Juni 2012, Johnson & Johnson juga menyelesaikan proses akuisisi terhadap Synthes seharga $19.7 milliar, yang lalu digabung dengan DePuy untuk membentuk DePuy Synthes Companies, yang memiliki beberapa anak usaha, yakni : Codman & Shurteff, Inc., DePuy Mitek, Inc., DePuy Orthopaedics, Inc. dan DePuy Spine, Inc.
1999: Janssen Biotech, Inc..
Janssen Biotech, Inc., sebelumnya dikenal sebagai Centocor Biotech, Inc., adalah perusahaan bioteknologi yang didirikan di Philadelphia pada tahun 1979. Pada tahun 1982, Centocor melepas sahamnya ke publik. Pada tahun 1999, Centocor resmi menjadi anak usaha Johnson & Johnson. Sejak diakuisisi, Centocor berhasil meningkatkan penjualannya dari $500 juta setahun ke lebih dari $2 milliar. Pada periode yang sama, investasi riset dan pengembangan juga ditingkatkan dari $75 juta ke lebih dari $300 juta. Pada tahun 2008, Centocor, Inc. dan Ortho Biotech Inc. digabung untuk membentuk Centocor Ortho Biotech Inc. Pada bulan Juni 2010, Centocor Ortho Biotech mengakuisisi RespiVert, sebuah perusahaan yang berfokus pada pengembangan terapi hirup untuk penyakit paru-paru. Pada bulan Juni 2011, Centocor Ortho Biotech mengganti namanya menjadi Janssen Biotech, Inc.
Ethicon, Inc.
Pada tahun 1915, George F. Merson mendirikan sebuah pabrik pemroduksi benang jahit nilon dan sutra di Edinburgh. Johnson & Johnson mengakuisisi perusahaan ini pada tahun 1947, dan namanya pun diubah menjadi Ethicon Suture Laboratories. Pada tahun 1953, Ethicon berganti nama menjadi Ethicon Inc. Pada tahun 1992, Ethicon direstrukturisasi, dan Ethicon Endo-Surgery, Inc. pun dipisahkan. Selama dekade 1990an, Ethicon berdiversifikasi ke berbagai bidang baru dengan membentuk empat anak usaha yang bergerak di bidang yang berbeda. Pada tahun 2008, J&J mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Mentor Corporation dengan harga $1 milliar dan menggabungkannya dengan Ethicon.
Ethicon Endo-Surgery, Inc..
Ethicon Endo-Surgery adalah bagian dari Ethicon Inc. hingga tahun 1992, saat perusahaan ini dipisahkan menjadi perusahaan yang berdiri sendiri dibawah payung J&J.
2010: Crucell.
Pada bulan Oktober 2010, J&J mengakuisisi Crucell dengan harga $2.4 milliar.
Tata kelola perusahaan.
Anggota dewan direksi Johnson & Johnson saat ini adalah: Mary Sue Coleman, James G. Cullen, Dominic Caruso, Michael ME Johns, Ann Dibble Jordan, Arnold G. Langbo, Susan L . Lindquist, Leo F. Mullin, William Perez, Christine A. Poon, Steven S. Reinemund, David Satcher, dan William C. Weldon
Difersifikasi.
Struktur perusahaan Johnson & Johnson didasarkan pada filosofi manajemen desentralisasi. Perusahaan beroperasi di tiga segmen: Produk Konsumen, Farmasi, dan Alat Kesehatan dan Diagnostik. Komite Eksekutif pusat perusahaan mengalokasikan sumber daya dan menetapkan prioritas strategis untuk divisi tersebut. Anak perusahaan utama meliputi Ethicon (Alat Kesehatan); McNeil Laboratories, Inc, Cilag, dan Janssen Pharmaceutica (Farmasi). Pada tahun 2012, Produk Konsumen, Farmasi, dan Alat Kesehatan dan divisi Diagnostik menyumbang 22%, 37%, dan 41% dari pendapatan perusahaan, masing-masing.
Kantor pusat.
Perusahaan secara historis terletak di Delaware dan Raritan Canal di New Brunswick. Perusahaan menganggap memindahkan markasnya dari New Brunswick pada tahun 1960 , tetapi memutuskan untuk tinggal di kota setelah para pejabat kota berjanji untuk gentrify pusat kota New Brunswick dengan menghancurkan bangunan tua dan membangun yang baru . Sementara New Brunswick kehilangan setidaknya satu bangunan bersejarah - penginapan mana Rutgers University mulai untuk pembangunan kembali , gentrifikasi melakukan menarik orang kembali ke New Brunswick. Johnson & Johnson disewa Henry N. Cobb dari Pei Cobb Freed & Partners untuk merancang samping kantor pusatnya , yang mengambil bentuk sebuah menara putih di sebuah taman di seberang rel kereta api dari bagian yang lebih tua dari kantor pusat . Bentangan Delaware dan Raritan kanal oleh kantor pusat perusahaan digantikan oleh hamparan Route 18 pada akhir tahun 1970, setelah perselisihan panjang. Pada tahun 2002, perusahaan ini merilis rencana mendirikan kantor pusat informasi teknologi Asia-Pasifik teknologi di New South Wales dalam lima tahun.
Kepemilikan anak perusahaan.
Johnson & Johnson adalah perusahaan yang sangat terdiversifikasi dengan setidaknya 230 anak, yang mengacu pada sebagai "Johnson & Johnson Family of Companies". Beberapa anak perusahaan tersebut meliputi kepemilikan anak perusahaan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="125955" url="?curid=125955" title="DuPont">
DuPont

EI du Pont de Nemours adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di sektor material. Fokus utama EI du Pont de Nemours adalah industri kimia. Pada tahun 2014, EI du Pont de Nemours mendapatkan penjualan sebesar AS$35,9 miliar dengan total keuntungan AS$2,9 miliar.
Pada tahun yang sama, EI du Pont de Nemours menempati peringkat ke-171 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$62,1 miliar dan total aset sebesar AS$51,5 miliar.

</doc>
<doc id="125963" url="?curid=125963" title="Srihadi Soedarsono">
Srihadi Soedarsono

Prof. Kanjeng Raden Haryo Tumenggung H. Srihadi Soedarsono Adhikoesoemo, MA (lahir Surakarta, 4 Desember 1931) adalah seorang pelukis Indonesia yang karyanya banyak diburu kolektor dalam dan luar negeri.
Pendidikan seni dan karier.
Prof. KRHT H. Srihadi Soedarsono Adhikoesoemo, MA pernah diangkat menjadi anggota Tentara Pelajar pada rentang tahun 1945 hingga 1948 sebagai wartawan pelukis yang menciptakan poster-poster untuk Balai Penerangan Divisi IV BKR/TKR/TNI di Solo. Karier militernya berakhir tahun 1948 ketika terjadi rasionalisasi dengan pangkat sersan mayor dan bersekolah lagi di SMA II Surakarta.
Pada periode 1947-1952 bergabung dalam Seniman Indonesia Muda di Solo dan Yogyakarta; sejak awal berdiri tahun 1950, sebagai anggota aktif dalam pembentukan Himpunan Budaya Surakarta di Solo. Juga aktif mengikuti pameran-pameran seni rupa di Solo dan Yogyakarta.
Pada tahun 1952 ia mulai memasuki pendidikan seni di Balai Pendidikan Universiter Guru Gambar Fakultas Teknik Universitas Indonesia Bandung (sekarang Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung). Pada tahun 1955, ia juga menciptakan logo Keluarga Mahasiswa Seni Rupa (KMSR). Logo berbentuk sebuah palette dengan kata-kata "SENI RUPA BANDUNG" dengan lambang Universitas Indonesia. Setelah Maret 1959, bentuk Ganesha menggantikan logo UI di palette tersebut.
Ia lulus sebagai sarjana seni rupa dan diwisuda pada hari Sabtu, 28 Februari 1959, tepat dua hari sebelum Institut Teknologi Bandung diresmikan (Senin, 2 Maret 1959). Pada tahun 1960 Srihadi mendapatkan beasiswa dari ICA untuk belajar di AS untuk melanjutkan kuliah di Ohio State University hingga mendapat gelar "master of art" pada tahun 1962.
Ia menikah dengan Dra Siti Farida Nawawi dan memiliki dua anak perempuan dan satu anak laki-laki, yaitu Tara Farina, MSc, Rati Farini, SH, LLM, dan Tri Krisnamurti Syailendra.
Pada tanggal 1 Mei 1969 ia diangkat menjadi pegawai negeri sipil. Pengangkatannya sebagai guru besar Seni Rupa pada tanggal 1 Desember 1992, sedangkan masa purnabakti sebagai PNS sejak tanggal 1 Januari 2007.
Selain sebagai pelukis, ia juga mengajar sebagai dosen di Institut Teknologi Bandung dan Institut Kesenian Jakarta.
Karakteristik karya.
Karya Srihadi Soedarsono memiliki proses yang panjang dan berkelanjutan. Karya awal sangat dipengaruhi hasil pendidikan, yaitu geometris sintetik. Pada tahun 1960 mulai menuju eksperimentasi pada bentuk abstrak lewat tempelan potongan kertas dan spontanitas warna. Memasuki 1970 cenderung impresionis lewat cat air dan ekpresionis lewat cat miyak dan sering memasukkan unsur simbolis dalam lukisannya.
Terakhir karyanya muncul dalam bentuk simplifikasi dengan garis horison yang kuat, selain juga lukisan figur-figur puitis yang terinspirasi ajaran "Zen".
Penghargaan.
Sebagai pelukis senior dan sangat berdedikasi, ia mendapat banyak penghargaan, antara lain:

</doc>
<doc id="125964" url="?curid=125964" title="Papa Westray">
Papa Westray

Papa Westray dikenal juga dengan nama Papay, adalah salah satu pulau di Kepulauan Orkney, Skotlandia, dengan populasi sekitar tujuh puluh orang.
Kapal feri berlayar dari Papa Westray ke Pierowall dan Rapness di Westray, dan Kirkwall di Daratan Orkney. Pesawat terbang dari lapangan udara perintis pulau ke Kirkwall dan Westray, di mana merupakan jalur penerbangan terpendek di dunia dengan waktu tempuh 2 menit.
Papa Westray merupakan tempat lahir John D. Mackay.

</doc>
<doc id="125966" url="?curid=125966" title="Djamin Ginting">
Djamin Ginting

Letjen TNI (Purn) Djamin Ginting () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Tanah Karo. Dia diangkat sebagai Pahlawan Nasional Indonesia oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 7 November 2014.
Kehidupan awal.
Djamin Ginting dilahirkan di desa Suka, kecamatan Tiga Panah, Kabupaten Karo. Setelah menamatkan pendidikan sekolah menengah dia bergabung dengan satuan militer yang diorganisir oleh opsir-opsir Jepang. Pemerintah Jepang membangun kesatuan tentara yang terdiri dari anak-anak muda di Taneh Karo guna menambah pasukan Jepang untuk mempertahankan kekuasaan mereka di benua Asia. Djamin Ginting muncul sebagai seorang komandan pada pasukan bentukan Jepang itu.
Karier kemiliteran.
Memimpin pasukan setelah kekalahan Jepang.
Rencana Jepang untuk memanfaatkan putra-putra Karo memperkuat pasukan Jepang kandas setelah Jepang menyerah kepada sekutu pada Perang Dunia II. Jepang menelantarkan daerah kekuasaan mereka di Asia dan kembali pulang ke Jepang. Sebagai seorang komandan, Djamin Ginting bergerak cepat untuk mengkonsolidasi pasukannya. Dia bercita cita untuk membangun satuan tentara di Sumatera Utara. Dia menyakinkan anggotanya untuk tidak kembali pulang ke desa masing masing. Ia memohon kesediaan mereka untuk membela dan melindungi rakyat Karo dari setiap kekuatan yang hendak menguasai daerah Sumatera Utara. Situasi politik ketika itu tidak menentu. Pasukan Belanda dan Inggris masih berkeinginan untuk menguasai daerah Sumatera.
Pionir pejuang.
Dikemudian hari anggota pasukan Djamin Gintings ini akan mucul sebagai pionir-pionir pejuang Sumatera bagian Utara dan Karo. Kapten Bangsi Sembiring, Kapten Selamat Ginting, Kapten Mumah Purba, Mayor Rim Rim Ginting, Kapten Selamet Ketaren, dan lain lain adalah cikal bakal Kodam II/Bukit Barisan yang kita kenal sekarang ini. Ketika Letkol. Djamin Gintings menjadi wakil komandan Kodam II/Bukit Barisan, dia berselisih paham dengan Kolonel M. Simbolon yang ketika itu menjabat sebagai Komandan Kodam II/Bukit Barisan. Djamin Ginting tidak sepaham dengan tidakan Kolonel M.Simbolon untuk menuntut keadilan dari pemerintah pusat melalui kekuatan bersenjata. Perselisihan mereka ketika itu sangat dipengaruhi oleh situasi politik dan ekonomi yang melanda Indonesia. Disatu pihak, Simbolon merasa Sumatera dianak-tirikan oleh pemerintah pusat dalam bidang ekonomi. Dilain pihak, Ginting sebagai seorang tentara profesianal memegang teguh asas seorang prajurit untuk membela negara Indonesia.
Operasi Bukit Barisan.
Dalam rangka menghadapi gerakan pemberontakan Nainggolan di Medan (Sumatera Utara) maka Panglima TT I, Letkol Inf Djamin Ginting melancarkan "Operasi Bukit Barisan". Operasi ini dilancarkan pada tanggal 7 April 1958. Dengan dilancarkannya operasi Bukit Barisan II ini, maka pasukan Nainggolan dan Sinta Pohan terdesak dan mundur ke daerah Tapanuli.
Mengakhiri karier.
Dipenghujung masa baktinya, Djamin Ginting mewakili Indonesia sebagai seorang Duta Besar untuk Kanada. Di Kanada ini pulalah Djamin Ginting, mengakhiri hayatnya.
Keluarga.
Djamin Ginting meninggalkan 5 orang anak. Salah satunya seorang putri bernama Rimenda br Ginting, SH, yang sekarang menjabat sebagai ketua umum Himpunan Masyarakat Karo Indonesia.
Karya Tulis.
Semasa hidupnya, Djamin Gintings menulis beberapa buku. Satu di antaranya "Bukit Kadir" mengisahkan perjuangannya di daerah Karo sampai ke perbatasan Aceh melawan Hindia Belanda. Seorang anggotanya, Kadir, gugur disebuah perbukitan di Tanah Karo dalam suatu pertempuran yang sengit dengan pasukan Belanda. Bukit itu sekarang dikenal dengan nama Bukit Kadir.

</doc>
<doc id="125970" url="?curid=125970" title="Otto Struve">
Otto Struve

Otto Struve (Kharkov, 12 Agustus 1897 – 6 April 1963 ) adalah seorang astronom Russia-Amerika. Dalam bahasa Rusia, namanya kadang-kadang disebut sebagai Otto Lyudvigovich Struve (Отто Людвигович Струве); namun demikian, ia menghabiskan kebanyakan hidupnya dan seluruh karier saintifiknya di Amerika Serikat.
Biografi.
Dilahirkan di Kharkov, ia adalah putra dari Gustav Wilhelm Ludwig Struve, cucu dari Otto Wilhelm von Struve dan buyut dari Friedrich Georg Wilhelm von Struve, yang merupakan astronom Rusia beretnik Jerman. Ia juga merupakan keponakan dari Karl Hermann Struve.
Pada usia 17, di awal Perang Dunia I pada 1914, ia mendaftarkan diri pada Universitas Kharkov untuk mempelajari astronomi dan matematika. Dua tahun kemudian, ia menyela studinya dengan mendaftarkan diri pada dinas militer selama Perang Dunia I, menjadi perwira artileri di front Turki. Setelah Perjanjian Brest Litovsk mengakhiri perang, Otto melanjutkan studinya kembali. Pada kelulusannya pada tahun 1919 ia bergabung dengan tentara Putih pada pasukan kavaleri Jendral Denikin. Terluka sebulan kemudian, tahun berikutnya ia dapat bertahan dari difteri, skarlatina, thipoid dan rematik. Pada November 1920, tentara Merah berhasil menghalau tentara Putih hingga pantai Crimea. Otto merupakan salah satu dari 150.000 pengungsi yang melarikan diri dengan kapal menuju Turki. Ayahnya Ludwig Struve menemaninya hingga sejauh Sevastopol, meninggal dunia pada November 1920.
Selama satu setengah tahun Otto menghabiskan masa pengasingannya di Gallipoli, Turki dan kemudian Konstantinopel. Ia menjadi pengungsi miskin dan bekerja sebagai penebang kayu. Ia kemudian mengetahui bahwa saudaranya Werner, yang juga seorang perwira tentara Putih, telah meninggal akibat tuberkulosis dan adik perempuannya meninggal karena tenggelam. Ia menulis pada pamannya Hermann Struve di Jerman untuk meminta bantuan, tetapi pamannya ini juga telah meninggal beberapa bulan sebelumnya. Tetapi janda pamannya meminta pada pengganti suaminya di Observatorium Berlin-Babelsberg untuk menulis surat pada direktur Observatorium Yerkes di Chicago, Dr. Edwin B. Frost. Dr. Frost mengetahui kiprah keluarga Struve di bidang astronomi, sehingga mengusahakan Otto untuk dapat ber-emigrasi ke Amerika Serikat dan menawarkan sebuah pekerjaan padanya.
Pada Oktober 1921, Otto Struve pindah ke Amerika Serikat. Hanya dalam waktu dua tahun, pada 1923 ia berhasil menyelesaikan disertasi Ph.D. walaupun menghadapi kendala bahasa dan kesehatan. Pada tahun yang sama, ibunya Elizaveta dapat bergabung dengannya di Amerika. Ia menjadi warga negara Amerika Serikat pada 1927. Pada 1932 ia akhirnya menggantikan Dr. Frost sebagai direktur Observatorium Yerkes. Sepanjang kariernya ia pernah menjadi direktur empat observatorium berbeda, menghasilkan lebih dari 900 publikasi astronomi, menjadi editor jurnal astronomi terkemuka, "Astrophysical Journal", dan menulis beberapa buku. Ia juga pernah menjabat sebagai presiden International Astronomical Union.
Pada 1925, ia menikahi seorang penyanyi, Mary Martha Lanning. Mereka tidak memiliki anak, sehingga dinasti astonom Struve yang terkenal itu tidak memiliki penerus.

</doc>
<doc id="125972" url="?curid=125972" title="Dorce Gamalama">
Dorce Gamalama

Dorce Gamalama (, lahir dengan nama Dedi Yuliardi Ashadi) adalah penghibur Indonesia. Ia telah berkecimpung dalam profesi pelawak, pembawa acara, film, dan musik.
Biografi.
Masa Kecil.
Dorce Gamalama merupakan anak dari pasangan Achmad dan Dalifah. Kedua orang tuanya meninggal ketika Dorce masih anak-anak hingga ia dirawat oleh neneknya yaitu Siti Darama. Pada usia dua tahun ia pindah bersama neneknya ke Jakarta.
Karier.
Karier musiknya diawali dengan menyanyi bersama kelompok Bambang Brothers waktu ia masih SD. Di SMP ia semakin tidak tertarik pada pelajaran sekolah dan lebih memusatkan perhatian pada karier menyanyi. Selain itu ia juga mulai menyadari kecenderungannya untuk tertarik pada pria. Hal ini juga ia manfaatkan untuk membuat penampilannya di panggung tambah menarik, yaitu melawak dengan berpura-pura menjadi wanita. Ketika itulah ia mendapatkan nama panggilan dari Myrna pemimpin kelompok tari waria Fantastic Dolls, yaitu Dorce Ashadi.
Karena semakin merasa terperangkap dalam tubuh seorang laki-laki, ia kemudian memutuskan untuk operasi ganti kelamin menjadi seorang wanita. Hal ini dilakukannya di Surabaya. Walaupun mendapat tentangan dari berbagai pihak, hal ini juga diberitakan luas oleh media massa dan membuat Dorce semakin terkenal. Setelah muncul di TVRI stasiun daerah Surabaya, ia mulai muncul juga di TVRI pusat Jakarta dan diundang untuk tampil di berbagai kota di Indonesia. Hal ini diikuti oleh film "Dorce Sok Akrab" dan "Dorce Ketemu Jodoh", dan kontrak rekaman.
Berbagai prestasi telah diraih oleh Dorce. Antara lain adalah keberhasilannya masuk dalam daftar presenter papan atas. Bahkan akibat, peluncurkan sembilan album sekaligus hanya dalam waktu lima bulan, Dorce meraih book record Museum Record Indonesia (MURI). Album yang melibatkan 74 artis itu, menempatkan Dorce masuk di posisi 1883 dalam daftar penerima penghargaan MURI.
Menurutnya ia mendapat inspirasi untuk nama Gamalama dari suatu perjalanan untuk menyanyi di Ternate bersama Benyamin Suaeb, di mana ia melihat gunung Gamalama. Setelah naik haji ia juga menambahkan nama Halimatussadiyah. Dorce telah mengadopsi tiga anak, bernama Rizky, Fatimah, dan Khadijah.
Dorce pernah tampil setiap hari di Trans TV memandu acara "Dorce Show" sejak Januari 2005, yang penayangannya sudah dihentikan pada April 2009 dan diganti dengan D'Show. Sebelumnya, ia pernah pula menjadi pembawa acara "Kencan" di "Indosiar" bersama Eko Patrio sejak tahun 2002 hingga 2005. Kini, Dorce lebih sering tampil sebagai bintang tamu di acara "reality show".

</doc>
<doc id="125988" url="?curid=125988" title="Kepunahan">
Kepunahan

Kepunahan dalam biologi berarti hilangnya keberadaan dari sebuah spesies atau sekelompok takson. Waktu kepunahan sebuah spesies ditandai dengan matinya individu terakhir spesies tersebut, walaupun kemampuan untuk berkembang biak tidak ada lagi sebelumnya. Tetapi dikarenakan wilayah sebaran sebuah spesies atau takson yang bisa sangat luas, sehingga sangat sulit untuk menentukan waktu kepunahan. Kesulitan ini dapat berujung kepada suatu fenomena yang dinamakan takson Lazarus, di mana sebuah spesies dianggap telah punah tetapi muncul kembali.
Sekitar 99 persen dari 5 miliar spesies yang pernah hidup di Bumi, diperkirakan telah punah. Dari perkiraan spesies yang hidup di Bumi yaitu sekitar 10 hingga 14 juta, 1,2 juta spesies sudah diketahui dan sisanya masih terus diteliti.
Melalui proses evolusi, spesies yang baru muncul dari suatu mekanisme spesiasi (dalam bahasa Inggris: speciation) di mana jenis makhluk hidup baru muncul dan berkembang biak secara lancar bila mereka mempunyai ecology niche. Spesies akan punah bila mereka tidak bisa bertahan bila ada perubahan pada ekologi mereka ataupun bila persaingan semakin ketat dengan makhluk hidup lain yang lebih kuat. Umumnya, suatu spesies akan punah dalam waktu 10 juta tahun, dihitung dari permulaan kemunculannya. Beberapa spesies, biasanya juga disebut fosil hidup, telah bertahan dan tidak banyak berubah selama ratusan juta tahun. Salah satu contoh fosil hidup adalah buaya.
Sebelum manusia memenuhi muka bumi, laju kepunahan makhluk hidup cukup rendah, walaupun beberapa kepunahan massal telah terjadi sebelum itu. Sejak kira-kira 100.000 tahun yang lalu, seiring dengan laju populasi manusia yang semakin tinggi, laju kepunahan makhluk hidup menjadi sangat cepat, jauh lebih cepat dari kepunahan Cretaceous-Tertiary, yang terjadi sekitar 65.5 juta tahun yang lalu. Kepunahan ini dinamakan kepunahan Holocene, salah satu dari enam jenis kepunahan yang sudah diidentifikasikan sampai saat ini.
Definisi.
Suatu spesies dinamakan punah bila anggota terkahir dari spesies tersebut mati. Kepunahan terjadi bila tidak ada lagi makhluk hidup dari spesies tersebut yang dapat berkembang biak dan membentuk generasi. Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional, bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak, misalnya karena sudah tua, atau hanya ada satu jenis kelamin.
Di dalam ilmu ekologi, istilah kepunahan dipakai untuk kepunahan di suatu studi area. Namun, sepsies ini masih bisa ditemukan di tempat lain. Fenomena ini disebut juga ekstirpasi. Contohnya adalah penempatan serigala dari tempat lain di Taman Nasional Yellowstone, di Idaho, Amerika Serikat, tetapi sebelumnya serigala sudah punah di tempat itu.
Salah satu aspek penting di tema kepunahan binatang ialah usaha manusia untuk mengembangkan spesies yang terancam punah (endangered species) dengan membuat kategori dalam status konservasi. Kategori ini memberikan indikasi dari risiko kepunahan suatu spesies. Salah satu kategori membagi jenis ancaman kepunahan sebagai berikut (1) kritikal terancam, (2) terancam , dan (3) rawan.
Beberapa Hewan yang sudah Punah pada zaman Holodo.
Dodo.
Dodo berasal dari Mauritius. Dodo bergerak lamban dan cukup jinak, sifat yang sebenarnya tidak begitu bagus untuk bisa bertahan hidup. Dagingnya tidak enak bila dimakan dan mempunyai hubungan jauh dengan famili burung merpati. Ia diperkirakan mempunyai ketinggian 70 cm dan lebar yang hampir sama dari paruh sampai buntut. Dodo adalah jenis burung yang tidak dapat terbang. Oleh karena itu, ia meletakkan telurnya di tanah. Tak heran bila telurnya banyak dimakan hewan yang dibawa oleh manusia pada abad ke-17 ke pulau Mauritius, seperti babi, anjing, dan keledai. Dalam waktu yang waktu 70 tahun setelah orang Eropa pertama kali menginjakkan kaki di Mauritius, Dodo menjadi punah. Dodo diperkirakan punah pada tahun 1693.
Nasib tragis dodo tidak berhenti sampai begitu saja. Pada tahun 1755, direktur Museum Ashmolean di Oxford memerintahkan untuk membakar eksemplar dodo di museum karena tampangnya semakin jelek. Ini keputusan yang cukup mengagetkan karena eksemplar ini adalah satu-satunya yang ada. Seorang pekerja museum yang tidak setuju dengan keputusan ini mencoba menyelamatkan eksemplar dodo dari bakar api. Sayangnya, ia hanya berhasil menyelamatkan kepala dan sebagian dari kakinya.
Akibat dari keputusan yang bodoh ini, kita tidak tahu dengan pasti bagaimana rupa dodo. Juga kita tidak tahu bagaimana ia berkembang biak, makannya apa, suaranya, dan lain-lain. Kita juga tidak mempunyai satupun eksemplar dari telurnya. Informasi mengenai dodo sangat sedikit. Hanya informasi yang tidak pasti dari pelaut-pelaut dan beberapa lukisan dodo hasil interpretasi pelukisnya. Tak heran Hugh Edwin Strickland, seorang naturalis Inggris, mempunyai komentar ironis mengenai dodo: 
""Kita mempunyai eksemplar yang lebih lengkap dari sauropoda (suatu jenis dinosaurus) dibandingkan dodo, seekior burung yang hidup pada zaman modern dan yang hanya punya satu tuntutan dari manusia: untuk dibiarkan hidup dengan tenang"."
Sapi Laut Stellers.
Sapi laut Stellers adalah jenis sapi laut yang mempunyai hubungan dengan duyung. Binatang ini sangat besar; binatang yang dewasa berbobot 10 ton dan bisa mencapai kepanjangan 9 meter. Georg Steller, seorang botanis Jerman yang bekerja di Alaska (dulunya bagian dari Rusia), sangat menggemari binatang ini. Ia menemukan binatang ini pada tahun 1741 di pulau Siberia, di depan pesisir Siberia. Ia membuat gambar yang sangat detail. Berdasarkan hasil observasinya, Georg Steller menggambarkan berapa panjang kumis binatang ini. Entah mengapa, Steller tidak menggambarkan kelamin dari jenis jantan, walaupun ia menggambarkan secara teliti kelamin dari jenis wanita. Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini, sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya. Ini adalah prestasi yang cukup luar biasa, dibandingkan kisah dodo di atas. Tak heran, hewan ini dinamakan dari Georg Steller.
Satu hal yang tidak bisa dilakukan Steller ialah menyelamatkan binatang ini dari kepunahan. Binatang ini banyak diburu dengan ganas untuk bahan makanan dan kulitnya dipakai untuk membuat kapal. Lemak dari hewan ini juga dipakai sebaga bahan dasar pembuatan mentega dan untuk bahan bakar lampu. Minyak hewan ini tidak mempunyai bau ataupun asap, juga bisa disimpan lama di suhu yang cukup panas. Pada tahu 1768, kira-kira 30 tahun setelah binatang ini pertama kali diamati, ia punah.
Burung Kecil dari Pulau Stephen, Selandia Baru.
Kepunahan burung ini memberikan contoh bahwa penyebab kepunahan tidak hanya akibat dari kekejaman manusia, tetapi juga kebodohoan. Pada tahun 1894, sebuah mercu suar dibangun di pulau Stephen, pulau yang terisolasi berada di selat antara pulau Utara dan Selatan Selandia Baru. Sebelumnya, pulau ini belum pernah diinjak oleh manusia. Penunggu mercu suar itu, bernama David Lyall, mempunyai seekor kucing yang sering membunuh dan membawa burung-burung kecil ke majikannya itu. David Lyall, penghuni satu-satunya dari pulau Stephen, mengirimkan suatu eksemplar ke museum di Wellington. Direktur museum ini sangat senang, karena burung kecil ini adalah satu-satunya contoh dari burung kecil yang bisa berkicau dan tidak dapat terbang. Dengan tergesa-gesa ia pergi ke pulau Stephen. Sesampainya dia disana, ternyata kucing itu telah membunuh semua burung kecil yang ada di pulau itu. Binatang ini menjadi terkenal karena kepunahannya diakibatkan oleh "seekor" makhluk hidup saja, yaitu kucing.
Burung kecil ini berburu pada waktu malam, tidak bisa terbang dan memakan seranga. Burung ini sangat kecil; paruhnya berukuran 14mm, sayapnya mempunyai kepanjangan 46-49 mm, dan ekornya 17mm. Jenis jantan sedikit lebih besar dari jenis betina. Hasil studi arkeologi menunjukkan bahwa burung ini hidup di daratan besar Selandia Baru pada zaman dulu. Kemungkinan besar, populasi burung ini punah di daratan besar akibat kedatangan tikus yang dibawa orang Maori. Hanya sedikit populasi tersisa dari burung ini yang berdiam di pulau Stephen. Sayangnya, burung ini punah juga pada tahun 1894.
Kepunahan di Indonesia.
Rawan.
Kakatua Maluku

</doc>
<doc id="125990" url="?curid=125990" title="Hidrogen sulfida">
Hidrogen sulfida

Hidrogen sulfida, HS, adalah gas yang tidak berwarna, beracun, mudah terbakar dan berbau seperti telur busuk. Gas ini dapat timbul dari aktivitas biologis ketika bakteri mengurai bahan organik dalam keadaan tanpa oksigen (aktivitas anaerobik), seperti di rawa, dan saluran pembuangan kotoran. Gas ini juga muncul pada gas yang timbul dari aktivitas gunung berapi dan gas alam.
Hidrogen sulfida juga dikenal dengan nama sulfana, sulfur hidrida, gas asam ("sour gas"), sulfurated hydrogen, asam hidrosulfurik, dan gas limbah ("sewer gas"). IUPAC menerima penamaan "hidrogen sulfida" dan "sulfana"; kata terakhir digunakan lebih eksklusif ketika menamakan campuran yang lebih kompleks.
Kimiawi.
Hidrogen sulfida merupakan hidrida kovalen yang secara kimiawi terkait dengan air (HO) karena oksigen dan sulfur berada dalam golongan yang sama di tabel periodik.
Hidrogen sulfida merupakan asam lemah, terpisah dalam larutan "aqueous" (mengandung air) menjadi kation hidrogen H dan anion hidrosulfid HS:
Ion sulfid, S, dikenal dalam bentuk padatan tetapi tidak di dalam larutan "aqueous" (oksida). Konstanta disosiasi kedua dari hidrogen sulfida sering dinyatakan sekitar 10, tetapi sekarang disadari bahwa angka ini merupakan "error" yang disebabkan oleh oksidasi sulfur dalam larutan alkalin. Estimasi terakhir terbaik untuk p"K" adalah 19±2.
Gas Hydrogen Sulfide (H2S) sangat beracun dan mematikan, pekerjapekerja pada pemboran minyak dan gas bumi mempunyai risiko besar atas keluarnya gas H2S 
Pengetahuan Umum tentang (H2S) 
Hidrogen Sulfida (H2S) Adalah gas yang sangat beracun dan dapat melumpuhkan system pernapasan serta dapat dapat mematikan dalam beberapa menit. dalam jumlah sedikitpun gas H2S sangat berbahaya untuk kesehatan.
Hidrogen Sulfida terbentuk dari proses penguraian bahan-bahan organis oleh bakteri.Maka dari itu H2S terdapat dalam minyak dan gas bumi, selokan, air yang tergenang. Misalnya rawa-rawa dan juga terbentuk pada proses-proses industri maupun proses biologi lain
Kateristik H2S

</doc>
<doc id="125992" url="?curid=125992" title="SilkAir Penerbangan 185">
SilkAir Penerbangan 185

SilkAir Penerbangan 185 adalah layanan penerbangan komersial rutin maskapai penerbangan SilkAir dari Bandara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta, Indonesia ke Bandara Changi, Singapura. Pada tanggal 19 Desember 1997, sekitar pukul 16:13 WIB, pesawat Boeing 737-300 yang melayani rute ini mengalami kecelakaan jatuh di atas Sungai Musi, Palembang, Sumatera Selatan. Seluruh 104 orang yang ada di dalamnya (97 penumpang dan 7 awak kabin) tewas, termasuk pilot Tsu Way Ming dari Singapura dan kopilot Duncan Ward dari Selandia Baru.
Investigasi dan kemungkinan penyebab tindakan bunuh diri Kapten.
Investigasi kecelakaan ini dilakukan oleh Komisi Nasional Keselamatan Transportasi Indonesia bersama dengan tim ahli dari NTSB Amerika, Singapura, dan Australia. Pada tanggal 14 Desember 2000, KNKT mengeluarkan laporan yang menyatakan bahwa penyebab kecelakaan tidak dapat diketahui (undetermined). Namun, NTSB memiliki pendapat yang berbeda. Menurut mereka, kecelakaan ini disebabkan oleh tindakan Kapten Tsu yang sengaja menjatuhkan pesawatnya ke laut (bunuh diri).
Menurut beberapa sumber, kemungkinan penyebab Kapten Tsu melakukan tindakan tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="125998" url="?curid=125998" title="Bekantan">
Bekantan

Bekantan atau dalam nama ilmiahnya "Nasalis larvatus" adalah sejenis monyet berhidung panjang dengan rambut berwarna coklat kemerahan dan merupakan satu dari dua spesies dalam genus tunggal monyet "Nasalis".
Ciri-ciri utama yang membedakan bekantan dari monyet lainnya adalah hidung panjang dan besar yang hanya ditemukan di spesies jantan. Fungsi dari hidung besar pada bekantan jantan masih tidak jelas, namun ini mungkin disebabkan oleh seleksi alam. Monyet betina lebih memilih jantan dengan hidung besar sebagai pasangannya. Karena hidungnya inilah, bekantan dikenal juga sebagai monyet Belanda. Dalam bahasa Brunei ("kxd") disebut "bangkatan".
Bekantan jantan berukuran lebih besar dari betina. Ukurannya dapat mencapai 75 cm dengan berat mencapai 24 kg. Monyet betina berukuran 60 cm dengan berat 12 kg. Spesies ini juga memiliki perut yang besar, sebagai hasil dari kebiasaan mengonsumsi makanannya. Selain buah-buahan dan biji-bijian, bekantan memakan aneka daun-daunan, yang menghasilkan banyak gas pada waktu dicerna. Ini mengakibatkan efek samping yang membuat perut bekantan jadi membuncit.
Bekantan tersebar dan endemik di hutan bakau, rawa dan hutan pantai di pulau Borneo (Kalimantan, Sabah, Serawak dan Brunai). Spesies ini menghabiskan sebagian waktunya di atas pohon dan hidup dalam kelompok-kelompok yang berjumlah antara 10 sampai 32 monyet. Sistem sosial bekantan pada dasarnya adalah One-male group, yaitu satu kelompok terdiri dari satu jantan dewasa, beberapa betina dewasa dan anak-anaknya. Selain itu juga terdapat kelompok all-male, yang terdiri dari beberapa bekantan jantan. Jantan yang menginjak remaja akan keluar dari kelompok one-male dan bergabung dengan kelompok all-male. Hal itu dimungkinkan sebagai strategi bekantan untuk menghindari terjadinya inbreeding. Bekantan juga dapat berenang dengan baik, kadang-kadang terlihat berenang dari satu pulau ke pulau lain. Untuk menunjang kemampuan berenangnya, pada sela-sela jari kaki bekantan terdapat selaputnya. Selain mahir berenang bekantan juga bisa menyelam dalam beberapa detik, sehingga pada hidungnya juga dilengkapi semacam katup. 
Bekantan merupakan maskot fauna provinsi Kalimantan Selatan.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut, serta sangat terbatasnya daerah dan populasi habitatnya, bekantan dievaluasikan sebagai Terancam Punah di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="126009" url="?curid=126009" title="BSC Young Boys">
BSC Young Boys

BSC Young Boys merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermarkas di Bern, Swiss.
Klub ini didirikan pada tahun 1898 dengan nama "Old Boys Basel".

</doc>
<doc id="126010" url="?curid=126010" title="Iriantine Karnaya">
Iriantine Karnaya

Iriantine Karnaya (lahir di Rangkasbitung, Banten, 9 Januari 1950) adalah pematung Indonesia.
Pendidikan seni, karier, dan penghargaan.
Memulai pendidikan seninya di Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung dan lulus tahun 1975. Selanjutnya hingga sekarang ia aktif mengajar di Fakultas Seni Rupa Institut Kesenian Jakarta dan Fakultas Teknik Universitas Indonesia di luar profesi pematung.
bahan patungnya biasanya metal.
Selain itu ia juga aktif sebagai pembicara seminar dan diskusi seni rupa dan menjadi juri berbagai kejuaraan seni.
Ia menerima penghargaan perunggu dari WHO untuk karya Kasih Sayang pada 1997.
Karakteristik karya.
Patung Iriantine Karnaya berdiri di batas representasionalitas, tergantung kepada medium yang digunakan. Bentuk patungnya lebih ditonjolkan kepada citra dan perenungan.

</doc>
<doc id="126019" url="?curid=126019" title="FC Schalke 04">
FC Schalke 04

Fußballclub Gelsenkirchen-Schalke 04 e. V., juga dikenal sebagai FC Schalke 04 () merupakan sebuah tim sepak bola Jerman bermarkas di Gelsenkirchen, sebuah kota pertambangan di Jerman. Bermain di divisi Bundesliga 1. Klub ini mempunyai cabang-cabang olahraga, namun yang paling terkenal adalah sepak bola.
Didirikan pada tahun 1904 dengan nama "Westfalia Sachalke". Schalke 04 memenangkan kejuaraan level Eropa pertamanya pada tahun 1997 dengan mengalahkan Inter Milan melalui adu penalti pada Piala UEFA di kota Milan.
Stadion.
Stadion klub, dikenal sebagai Veltins-Arena di bawah perjanjian sponsor dengan pembuatan bir Veltins, peresmiannya pada musim panas 2001 dan memiliki kapasitas 61.673 penonton. Stadion ini dianggap sebagai salah satu yang terbaik dengan fasilitas yang paling modern dan stadion multi-fungsi di Eropa. Stadion ini sebelumnya dikenal sebagai AufSchalke Arena dan menggantikan Parkstadion (kapasitas 71.000) dibangun pada tahun 1973. Sebelumnya klub telah memainkan pertandingan di Glückauf-Kampfbahn dibangun pada tahun 1928 dengan kapasitas 35.000. Stadion Glückauf-Kampfbahn digunakan untuk pertandingan amatir selama tahun-tahun terakhir dengan mengurangi kapasitas hanya 5.000
Daftar pemain.
Skuat utama.
Manajer: Roberto Di Matteo
Dipinjamkan.
yogi maxim aditya dipinjamkan ke fc.numberg
Skuat FC Schalke 04 II.
Manajer: Michael Boris

</doc>
<doc id="126024" url="?curid=126024" title="Tanda baca">
Tanda baca

Tanda baca adalah simbol yang tidak berhubungan dengan fonem (suara) atau kata dan frasa pada suatu bahasa, melainkan berperan untuk menunjukkan struktur dan organisasi suatu tulisan, dan juga intonasi serta jeda yang dapat diamati sewaktu pembacaan. Aturan tanda baca berbeda antar bahasa, lokasi, waktu, dan terus berkembang. Beberapa aspek tanda baca adalah suatu gaya spesifik yang karenanya tergantung pada pilihan penulis.
Jenis tanda baca.
Beberapa jenis tanda baca yang penting antara lain adalah:
Contoh: 
Contoh: 
Contoh: 
Contoh: 
Contoh: 
Contoh: 
Contoh: 
Contoh: 
Contoh: 
Format penulisan.
Selain tanda baca, ada juga format penulisan yang cukup membantu untuk keperluan penulisan kalimat.

</doc>
<doc id="126028" url="?curid=126028" title="Bologna F.C. 1909">
Bologna F.C. 1909

Bologna Football Club 1909 merupakan sebuah tim sepak bola Italia bermarkas di Bologna, Emilia-Romagna. Tim ini biasanya dipanggil "rossoblu". Seragam mereka berwarna biru-merah. Didirikan pada tahun 1909 dengan nama "AGC Bologna".
Presiden tim.
Berikut ini adalah daftar presiden Bologna FC sejak 1909 hingga sekarang:

</doc>
<doc id="126032" url="?curid=126032" title="AT&amp;T">
AT&amp;T

AT&T Inc. () merupakan perusahaan internasional dalam bidang telekomunikasi yang bermarkas di San Antonio, Texas, Amerika Serikat. Didirikan tahun 1983. Perusahaan ini mempekerjakan 189.950 pekerja dan memproduksi telepon, Internet, dan televisi.

</doc>
<doc id="126034" url="?curid=126034" title="Khandu Wangchuk">
Khandu Wangchuk

Lyonpo Khandu Wangchuk (lahir 1950) adalah anggota Dewan Kementrian Bhutan. Ia adalah ketua Dewan (Perdana Menteri) pada periode 2001 - 2002 dan menteri luar negeri Bhutan sejak 2003. Pada September 2006, ia menjabat perdana menteri kembali.

</doc>
<doc id="126055" url="?curid=126055" title="Adolf Deucher">
Adolf Deucher

Adolf Deucher (15 Februari 1831, Wipkingen - 10 Juli 1912, Bern) adalah seorang politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 April 1883 hingga meninggalnya pada tanggal 10 Juli 1912 ketika masih menjabat di dewan federal. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk empat kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1886, 1897, 1903, dan 1909.

</doc>
<doc id="126057" url="?curid=126057" title="Panda merah">
Panda merah

Panda merah atau dalam nama ilmiahnya "Ailurus fulgens" adalah sejenis binatang menyusui di dalam ordo Carnivora. Sesuai namanya, Panda Merah memiliki bulu tebal berwarna merah kecoklatan dan berkaki hitam. Mukanya berbentuk bulat berwarna putih dengan garis merah kecoklatan dari mata ke mulutnya. Buntutnya panjang dengan duabelas cincin merah dan coklat-muda berselang-seling. Tapak kakinya ditutupi oleh bulu berwarna putih, yang berguna untuk menjaga kehangatan tubuh serta untuk berjalan di atas permukaan salju atau es.
Spesies ini pertama kali dideskripsikan ke dunia pengetahuan pada tahun 1825. Klasifikasi taksonomi panda merah sudah lama menimbulkan kontroversi. Sebelumnya panda merah ditempatkan dalam suku keluarga beruang Ursidae karena mempunyai kesamaan dengan beruang panda, keduanya memiliki lima jari dengan ekstra jari di samping lima jarinya. Jari ekstra ini adalah tulang pergelangan tangan yang termodifikasi. Panda merah juga ditempatkan dalam suku tunggal Ailuridae. Namun sekarang spesies ini ditempatkan dalam suku Procyonidae, karena kemiripannya dengan spesies hewan dalam keluarga rakun. Panda merah merupakan satu-satunya spesies di subsuku Ailurinae dan genus tunggal "Ailurus".
Daerah sebaran panda merah adalah di Asia Tengah. Spesies ini ditemukan di hutan pegunungan Himalaya, Bhutan, Republik Rakyat Tiongkok, India, Laos, Myanmar dan Nepal.
Panda merah aktif pada waktu pagi dan senja. Di siang hari, mereka tidur dan beristirahat di dahan pohon. Walaupun memiliki sistem pencernaan hewan karnivora, panda merah memiliki kebiasaan seperti hewan herbivora. Makanan utamanya adalah bambu, dan termasuk aneka buah, akar-akaran, rumput, beri dan tumbuh-tumbuhan lainnya. Untuk tambahan gizi, panda merah juga memakan telur, anak burung, serangga dan hewan-hewan kecil.
Panda merah betina biasanya melahirkan dua ekor anak panda. Anak-anak panda ini buta waktu dilahirkan, dan mulai dapat melihat setelah berumur tiga minggu. Jantan dewasa tidak berperan dalam membesarkan anak panda. Panda merah jantan adalah hewan teritorial, mereka menandai daerahnya dengan menggesekan kantung hormon mereka di benda-benda yang terdapat di alam liar.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan dan untuk diambil bulunya, serta daerah dan populasi di mana spesies ini ditemukan terbatas, panda merah dievaluasikan sebagai Terancam Punah di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="126066" url="?curid=126066" title="Torak">
Torak

Piston adalah sumbat geser yang terpasang di dalam sebuah silinder mesin pembakaran dalam silinder hidraulik, pneumatik, dan silinder pompa.
Tujuan piston dalam silinder adalah:
Dengan fungsi tersebut, maka piston harus terpasang dengan rapat dalam silinder. Satu atau beberapa ring (cincin) dipasang pada piston agar sangat rapat dengan silinder. Pada silinder dengan temperatur kerja menengah ke atas, bahan ring terbuat dari logam, disebut dengan ring piston ("piston ring"). Sedangkan pada silinder dengan temperatur kerja rendah, umumnya bahan ring terbuat dari karet, disebut dengan ring sil ("seal ring").
Deskripsi.
Piston adalah komponen mesin yang membentuk ruang bakar bersama – sama dengan silinder blok dan silinder head. Piston jugalah yang melakukan gerakan naik turun untuk melakukan siklus kerja mesin, serta piston harus mampu meneruskan tenaga hasil pembakaran ke crankshaft. Jadi dapat kita lihat bahwa piston memiliki fungsi yang sangat penting dalam melakukan siklus kerja mesin dan dalam menghasilkan tenaga pembakaran. Untuknya maka piston harus memiliki syarat – syarat sebagai berikut:
Torak (piston) berfungsi untuk memindahkan tenaga yang diperoleh dari hasil pembakaran ke poros engkol. Pada piston terdapat komponen-komponen pelengkapnya, yaitu :
Cincin torak (ring piston), berfungsi membentuk perapat yang kedap terhadap kebocoran gas antara celah torak dan silinder,sekaligus mengatur pelumasan torak dan dinding silinder.
Cincin torak terdiri atas cincin kompresi dan cincin pelumas.
Poros engkol (crank shaft), berfungsi mengubah gerak bolak-balik torak menjadi gerak putar yang selanjutnya digunakan untuk memutarkan roda. Poros engkol dilengkapi bantalan-bantaIan yang berfungsi menghindari gesekan-gesekan yang terjadi antara poros
engkol dengan bagian-bagian yang berputar lainnya. Bagian poros engkol yang menumpu torak disisipi bantalan luncur yang disebut metal jalan, sedangkan bagian poros engkol yang menopang pada blok mesin disisipi bantalan luncur yang disebut metal duduk.
Roda gila atau roda penerus, berfungsi menerima sebagian tenaga yang diperoleh dari langkah kerja dan memberikan tenaga kepada langkah-langkah lainnya. Di bagian luar roda gila dipasang roda gigi cincin (ring gear),
Roda gigi ini digunakan untuk berkaitan dengan roda gigi pinion pada motor starter pada saat mesin akan dihidupkan.
Fungsi piston adalah untuk menerima tekanan hasil pembakaran campuran gas dan meneruskan tekanan untuk memutar poros engkol (crank shaft) melalui batang piston (connecting rod).
Piston bergerak naik turun terus menerus di dalam silinder untuk melakukan langkah hisap, kompresi, pembakaran dan pembuangan. Oleh sebab itu piston harus tahan terhadap tekanan tinggi, suhu tinggi, dan putaran yang tinggi. Piston dibuat dari bahan paduan aluminium, besi tuang, dan keramik.
Pada umumnya piston dari bahan aluminium paling banyak digunakan, selain lebih ringan, radiasi panasnya juga lebih efisien dibandingkan dengan material lainnya. Gambar berikut menunjukkan konstruksi piston dengan nama komponennya.
piston torak
Bentuk kepala piston ada yang rata, cembung, dan ada juga yang cekung tergantung dari kebutuhannya. Tiap piston biasanya dilengkapi dengan alur-alur untuk penempatan ring piston atau pegas piston dan lubang untuk pemasangan pena piston.
Bagian atas piston akan menerima kalor yang lebih besar daripada bagian bawahnya saat bekerja. Oleh sebab itu pemuaian pada bagian atas juga akan lebih besar daripada bagian bawahnya, terutama untuk piston yang terbuat dari aluminium. Agar diameter piston sama besar antara bagian atas dengan bagian bawahnya pada saat bekerja, maka diameter atasnya dibuat lebih kecil dibanding dengan diameter bagian bawahnya, bila diukur pada saat piston dalam keadaan dingin.
torak torak
Celah piston (celah antara piston dengan dinding silinder) penting sekali untuk memperbaiki fungsi mesin dan mendapatkan kemampuan mesin yang lebih baik. Bila celah terlalu besar, tekanan kompresi dan tekanan gas pembakarannya menjadi rendah, dan akan menurunkan kemampuan mesin. Sebaliknya bila celah terlalu kecil, maka akibat pemuaian pada piston menyebabkan tidak akan ada celah antara piston dengan silinder ketika mesin panas. Hal ini menyebabkan piston akan menekan dinding silinder dan dapat
merusak mesin. Untuk mencegah hal ini pada mesin, maka harus ada celah yaitu jarak antara piston dengan dinding silinder yang disediakan untuk temperatur ruang lebih kurang 25oC. Celah piston bervariasi tergantung pada model mesinnya dan umumnya antara 0,02 mm─0,12 mm.
Piston mesin.
Piston pada mesin juga dikenal dengan istilah torak / seher adalah bagian (parts) dari mesin pembakaran dalam yang berfungsi sebagai penekan udara masuk dan penerima tekanan hasil pembakaran pada ruang bakar. Piston terhubung ke poros engkol ("crankshaft,") melalui batang piston ("connecting rod"). Material piston umumnya terbuat dari bahan yang ringan dan tahan tekanan, misal aluminium yang sudah dicampur bahan tertentu ("aluminium alloy"), atau bahan tempa yang kuat dan ringan. Dikarenakan bahan tersebut maka piston memiliki muaian yang lebih besar dibandingkan dengan rumahnya ("cylinder blok"). Hal tersebut harus diantisipasi dengan clearence cylinder blok dan piston (selisih diameter piston dengan diameter cylinder blok). Clearance ini bervariasi untuk masing2 piston. Banyak salah pengertian di antara pada mekanik bahwa piston harus sesak atau pas dengan cylinder blok. Hal ini mengakibatkan seringnya terjadi macet (jammed) pada saat mesin panas (overheat). Seharusnya piston longgar terhadap cylinder blok.
Banyak orang mengira bentuk dari piston adalah bulat. Sesungguhnya bentuk piston adalah oval dengan bagian terkecil terletak didaerah lubang pin piston. Bagian atas dari piston (tempat ring piston) selalu lebih kecil dari bagian bawah piston (bagian ekor). Pada saat dimasukan ke dalam cylinder blok (yang berbentuk bulat sempurna), bentuk oval dari piston ini akan mengakibatkan bagian yang lebih kecil terlihat lebih renggang.
Ring piston.
Ring piston memiliki dua tipe, ring kompresi dan ring oli. Ring kompresi berfungsi untuk pemampatan volume dalam silinder serta menghapus oli pada dinding silinder. Kemampuan kompresi ring piston yang sudah menurun mengakibatkan performa mesin menurun, dan juga mesin berasap. Ring oli berfungsi untuk menampung dan membawa oli serta melumasi parts dalam ruang silinder. Ring oli hanya ada pada mesin empat tak karena pelumasan mesin dua tak menggunakan oli samping.
Umumnya ring piston dibuat dari besi cor nodular pearlitik, dengan standart ASTM A48 klas 40. Besi cor ini memiliki 2,5-4% C, serta 1-3% Si. 
Pada proses pemesinan ini dilakukan beberapa persiapan seperti membuat program untuk menentukan gerak pemakanan pada mesin CNC, setelah itu barulah material diproses pemesinan dengan menggunakan mesin bubut. Setiap proses pembubutannya menggunakan mata pisau yang berbeda untuk tiap kedalaman dan penipisan serta dalam menentukan diameter ring piston.
Proses Pembuatan Ring Piston.
pembuatan+ring+piston
Proses yang kedua adalah proses pemotongan dimana proses ini dilakukan ketika diameter ring piston telah sesuai dengan ukuran,lalu ring piston dipotong untuk mendapatkan daerah bebas yang berfungsi untuk mengantisipasi pemuaian saat ring piston bekerja.
Pada ring piston dilakukan proses heattreatment,karena ring piston ini terbuat dari besi cor yang sifatnya getas,maka dilakukan proses heattreatment dengan tujuan homogenisasi, proses heat treatmen ini dilakukan pada suhu 900º F, kemudian suhunya ditahan selama 4 jam, kemudian didinginkan diudara terbuka.
Setelah ring piston dipotong, diameter dari ring piston dicek, apakah sudah sesuai atau belum, pengecekan ini dilakukan oleh seorang quality control. Jika diameter ring piston telah sesuai maka ring piston siap untuk proses selanjutnya.
Setelah dilakukan pengecekan diameter ring piston, proses selanjutnya adalah proses finishing. Pada proses ini ring pistong dipoles untuk membuat ring piston lebih bersih dan mengkilap, hal ini dilakukan agar ketika dijual akan dapat menarik perhatian pembeli, dan menghindari berbagai pengotor yang akan merusak ring piston jika tidak dibersihkan.

</doc>
<doc id="126069" url="?curid=126069" title="Skinhead di Malaysia">
Skinhead di Malaysia

Skinhead di Malaysia mula muncul pada tahun 1990, dimana pada awalnya anak muda mulai menyebut diri mereka dengan Punk, dan mendapatkan tentangan daripada masyarakat karena cara berpakaian mereka yang bergaya "punk" dengan boot, mohawk, jaket kulit, celana ketat,dan "spike". Para remaja punk mulai beralih ke suatu budaya yang baru, yang lebih bersih yaitu Skinheads.
Dengan wujudnya budaya baru di negara Malaysia ini, terutama di kota Kuala Lumpur, muncul grup-grup musik yang membawakan irama Oi! seperti band-band Skinhead terawal A.C.A.B?, Root's N Boot's, The Official ( JB Riot Skins ) dan The Maniac ( Singapore ).Bermula dari singapura,seorang pelajar dari england telah kembali ke tanah airnya dengan membawa subbudaya skinhead.
akhirny skinhead mendapat tempat di hati anak-anak muda di malaysia.

</doc>
<doc id="126086" url="?curid=126086" title="Metanol">
Metanol

Metanol, juga dikenal sebagai metil alkohol, wood alcohol atau spiritus, adalah senyawa kimia dengan rumus kimia CHOH. Ia merupakan bentuk alkohol paling sederhana. Pada "keadaan atmosfer" ia berbentuk cairan yang ringan, mudah menguap, tidak berwarna, mudah terbakar, dan beracun dengan bau yang khas (berbau lebih ringan daripada etanol). metanol digunakan sebagai bahan pendingin anti beku, pelarut, bahan bakar dan sebagai bahan additif bagi etanol industri.
Metanol diproduksi secara alami oleh metabolisme anaerobik oleh bakteri. Hasil proses tersebut adalah uap metanol (dalam jumlah kecil) di udara. Setelah beberapa hari, uap metanol tersebut akan teroksidasi oleh oksigen dengan bantuan sinar matahari menjadi karbon dioksida dan air.
Reaksi kimia metanol yang terbakar di udara dan membentuk karbon dioksida dan air adalah sebagai berikut:
Api dari metanol biasanya tidak berwarna. Oleh karena itu, kita harus berhati-hati bila berada dekat metanol yang terbakar untuk mencegah cedera akibat api yang tak terlihat.
Karena sifatnya yang beracun, metanol sering digunakan sebagai bahan additif bagi pembuatan alkohol untuk penggunaan industri; Penambahan "racun" ini akan menghindarkan industri dari pajak yang dapat dikenakan karena etanol merupakan bahan utama untuk minuman keras (minuman beralkohol). Metanol kadang juga disebut sebagai "wood alcohol" karena ia dahulu merupakan produk samping dari distilasi kayu. Saat ini metanol dihasilkan melului proses multi tahap. Secara singkat, gas alam dan uap air dibakar dalam tungku untuk membentuk gas hidrogen dan karbon monoksida; kemudian, gas hidrogen dan karbon monoksida ini bereaksi dalam tekanan tinggi dengan bantuan katalis untuk menghasilkan metanol. Tahap pembentukannya adalah endotermik dan tahap sintesisnya adalah eksotermik.
Sejarah.
Dalam proses pengawetan mayat, orang Mesir kuno menggunakan berbagai macam campuran, termasuk di dalamnya metanol, yang mereka peroleh dari pirolisis kayu. Methanol murni, pertama kali berhasil diisolasi tahun 1661 oleh Robert Boyle, yang menamakannya "spirit of box", karena ia menghasilkannya melalui distilasi kotak kayu. Nama itu kemudian lebih dikenal sebagai "pyroxylic spirit" (spiritus). Pada tahun 1834, ahli kimia Perancis Jean-Baptiste Dumas dan Eugene Peligot menentukan komposisi kimianya. Mereka juga memperkenalkan nama "methylene" untuk kimia organik, yang diambil dari bahasa Yunani "methy" = "anggur") + "hŷlē" = kayu (bagian dari pohon). Kata itu semula dimaksudkan untuk menyatakan "alkohol dari (bahan) kayu", tetapi mereka melakukan kesalahan.
Kata "methyl" pada tahun 1840 diambil dari "methylene", dan kemudian digunakan untuk mendeskripsikan "metil alkohol". Nama ini kemudian disingkat menjadi "metanol" tahun 1892 oleh International Conference on Chemical Nomenclature. Suffiks [-yl] (indonesia {il}) yang digunakan dalam kimia organik untuk membentuk nama radikal-radikal, diambil dari kata "methyl".
Pada tahun 1923, ahli kimia Jerman, Matthias Pier, yang bekerja untuk BASF mengembangkan cara mengubah gas sintesis ("syngas" / campuran dari karbon dioksida and hidrogen) menjadi metanol. Proses ini menggunakan katalis "zinc chromate" (seng kromat), dan memerlukan kondisi ekstrem —tekanan sekitar 30–100 MPa (300–1000  atm), dan temperatur sekitar 400 °C. Produksi metanol modern telah lebih effisien dengan menggunakan katalis tembaga yang mampu beroperasi pada tekanan relatif lebih rendah.
Penggunaan metanol sebagai bahan bakar mulai mendapat perhatian ketika krisis minyak bumi terjadi pada tahun 1970-an karena ia mudah tersedia dan murah. Masalah timbul pada pengembangan awalnya untuk campuran metanol-bensin. Untuk menghasilkan harga yang lebih murah, beberapa produsen cenderung mencampur metanol lebih banyak. Produsen lainnya menggunakan teknik pencampuran dan penanganan yang tidak tepat. Akibatnya, hal ini menurunkan mutu bahan bakar yang dihasilkan. Akan tetapi, metanol masih menarik utuk digunakan sebagai bahan bakar bersih. Mobil-mobil dengan bahan bakar fleksibel yang dikeluarkan oleh General Motors, Ford dan Chrysler dapat beroperasi dengan setiap kombinasi etanol, metanol dan/atau bensin.
Produksi.
Saat ini, gas sintesis umumnya dihasilkan dari metana yang merupakan komponen dari gas alam. Terdapat tiga proses yang dipraktikkan secara komersial.
Pada tekanan sedang 1 hingga 2 MPa (10–20 atm) dan temperatur tinggi (sekitar 850 °C), metana bereaksi dengan uap air ("steam") dengan katalis nikel untuk menghasilkan gas sintesis menurut reaksi kimia berikut:
Reaksi ini, umumnya dinamakan "steam-methane reforming" atau SMR, merupakan reaksi endotermik dan limitasi perpindahan panasnya menjadi batasan dari ukuran reaktor katalitik yang digunakan.
Metana juga dapat mengalami oksidasi parsial dengan molekul oksigen untuk menghasilkan gas sintesis melalui reaksi kimia berikut:
reaksi ini adalah eksotermik dan panas yang dihasilkan dapat digunakan secara "in-situ" untuk menggerakkan reaksi "steam-methane reforming". Ketika dua proses tersebut dikombinasikan, proses ini disebut sebagai "autothermal reforming". Rasio CO and H dapat diatur dengan menggunakan reaksi perpindahan air-gas ("the water-gas shift reaction"):
untuk menghasilkan stoikiometri yang sesuai dalam sintesis metanol.
Karbon monoksida dan hidrogen kemudian bereaksi dengan katalis kedua untuk menghasilkan metanol. Saat ini, katalis yang umum digunakan adalah campuran tembaga, seng oksida, dan alumina, yang pertama kali digunakan oleh ICI pada tahun 1966. Pada 5–10 MPa (50–100 atm) dan 250 °C, ia dapat mengkatalisis produksi metanol dari karbon monoksida dan hidrogen dengan selektifitas yang tinggi:
Sangat perlu diperhatikan bahwa setiap produksi gas sintesis dari metana menghasilkan 3 mol hidrogen untuk setiap mol karbon monoksida, sedangkan sintesis metanol hanya memerlukan 2 mol hidrogen untuk setiap mol karbon monoksida. Salah satu cara mengatasi kelebihan hidrogen ini adalah dengan menginjeksikan karbon dioksida ke dalam reaktor sintesis metanol, di mana ia akan bereaksi membentuk metanol sesuai dengan reaksi kimia berikut:
Walaupun gas alam merupakan bahan yang paling ekonomis dan umum digunakan untuk menghasilkan metanol, bahan baku lain juga dapat digunakan. Ketika tidak terdapat gas alam, produk petroleum ringan juga dapat digunakan. Di Afrika Selatan, sebuah perusahaan (Sasol) menghasilkan metanol dengan menggunakan gas sintesis dari batu bara.
Kegunaan.
Bahan bakar untuk kendaraan bermotor.
Metanol digunakan secara terbatas dalam mesin pembakaran dalam, dikarenakan metanol tidak mudah terbakar dibandingkan dengan bensin. Metanol juga digunakan sebagai campuran utama untuk bahan bakar model radio kontrol, jalur kontrol, dan pesawat model.
Salah satu kelemahan metanol jika digunakan dalam konsentrasi tinggi adalah sifat korosif terhadap beberapa logam, termasuk aluminium. Metanol, meskipun merupakan asam lemah, menyerang lapisan oksida yang biasanya melindungi aluminium dari korosi:
Ketika diproduksi dari kayu atau bahan oganik lainnya, metanol organik tersebut merupakan bahan bakar terbaharui yang dapat menggantikan hidrokarbon. Namun mobil modern pun masih tidak bisa menggunakan BA100 (100% bioalkohol) sebagai bahan bakar tanpa modifikasi. Metanol juga digunakan sebagai pelarut dan sebagai antibeku, dan fluida pencuci kaca depan mobil.
Bahan utama untuk bahan lain.
Penggunaan metanol terbanyak adalah sebagai bahan pembuat bahan kimia lainnya. Sekitar 40% metanol yang ada diubah menjadi formaldehid, dan dari sana akan dihasilkan berbagai macam produk seperti plastik, plywood, cat, peledak, dan tekstil.
Senyawa kimia lainnya yang merupakan turunan dari metanol adalah dimetil eter, yang telah menggantikan klorofluorokarbon sebagai bahan campuran pada aerosol, dan asam asetat. Dimetil eter juga dapat dicampur dengan gas alam terkompresi (LPG) untuk memanaskan masakan, dan juga bisa digunakan sebagai bahan bakar pengganti diesel.
Dalam beberapa pabrik pengolahan air limbah, sejumlah kecil metanol digunakan ke air limbah sebagai bahan makanan karbon untuk denitrifikasi bakteri, yang mengubah nitrat menjadi nitrogen.
bahan bakar direct-metanol unik karena suhunya yang rendah, operasi pada tekanan atmofser, mengizinkan mereka dibuat kecil. Ditambah lagi dengan penyimpanan dan penanganan yang mudah dan aman membuat metanol dapat digunakan dalam perlengkapan elektronik.dari MUMU

</doc>
<doc id="126089" url="?curid=126089" title="Pocong (disambiguasi)">
Pocong (disambiguasi)

Pocong dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="126090" url="?curid=126090" title="Kyōgen">
Kyōgen

Noh adalah teater musikal dengan menggunakan topeng yang disebut "omote" dalam istilah noh. Dalam noh, abstraksi dan simbolisme diekspresikan secara kuat melalui unsur gerak tari, dengan sebagian besar cerita yang bertemakan tragedi. Sebaliknya, sebagian besar peran dalam kyōgen tidak diperankan memakai topeng. Kyōgen mengembangkan lebih lanjut unsur-unsur komedi dan seni meniru gerak-gerik (pantomim) yang ada pada Sarugaku, termasuk naskah dialog dan penggambaran karakter secara realistik. Sebagian besar cerita yang dipentaskan dalam kyōgen adalah cerita satir, cerita yang menertawakan kegagalan, dan cerita humor.
Asal-usul.
Kyōgen berasal dari ""kyōgen-kigo"" ("kyōgen-kigyo") yang merupakan istilah agama Buddha untuk kata berbunga-bunga atau cerita yang tidak masuk akal. Istilah "kyōgen-kigyo" sering dipakai kritikus sastra sewaktu mengkritik cerita roman dan puisi. Istilah ini kemudian digunakan untuk salah satu unsur Sarugaku berupa pertunjukan "monomane" (seni meniru gerak-gerik dan cara berbicara secara humor). Sejalan dengan perkembangan Sarugaku, istilah "kyōgen" akhirnya dipakai untuk sebagai sebutan untuk teater humor pada pementasan Noh. 
Dalam konteks sehari-hari, istilah "kyōgen" dalam bahasa Jepang bisa berarti tindakan untuk menipu orang lain (orang yang pura-pura dirampok disebut "kyōgen-gōtō"), berbohong atau bercanda, atau tarian yang memancing tawa.
Nama peran.
Sama halnya seperti Noh, peran utama dalam kyōgen disebut Shite. Peran pembantu disebut Ado, berbeda dengan Noh yang menyebutnya sebagai Waki. Jika ada lebih dari 2 peran Ado, maka peran tersebut disebut Ado 1 dan Ado 2. Selain itu, istilah Ado hanya digunakan untuk peran pembantu yang paling menonjol, sedangkan selebihnya disebut Tsukgi-ado (sebutan menurut aliran Ōkura) atau Ko-ado (sebutan menurut aliran Izumi). Peran pembantu yang naik ke panggung secara berkelompok disebut Tachishū, sedangkan pimpinan kelompok peran pembantu disebut Tachigashira. Sebutan untuk peran seperti disebut di atas sebenarnya kurang jarang dipakai, kyōgen lebih mengenal sebutan untuk karakter yang tampil dalam cerita, misalnya: Shu atau Teishu (majikan), Tarōkaja (pesuruh laki-laki), atau Suppa (peran penjahat).
Jenis.
Secara garis besar, kyōgen dikelompokkan menjadi 3 jenis:
Hon-kyōgen masih dikelompokkan menjadi beberapa jenis yang bisa berbeda-beda menurut zaman dan aliran. Pada tahun 1792, Ōkura Torahirobon mengelompokkan hon-kyōgen menjadi:
Aliran.
Sesuai dengan tradisi "Iemoto", kyōgen sejak zaman Edo terbagi menjadi tiga aliran utama: aliran Ōkura, aliran Izumi, dan aliran Sagi. Sekarang hanya tinggal 2 aliran kyōgen yang tersisa, aliran Ōkura dan aliran Izumi. Di paruh kedua zaman Muromachi hingga awal zaman Edo juga terdapat aliran Nanto-negi yang berintikan seniman kalangan Jin-nin (Jinin). Pada waktu itu, sebagian besar kuil Shinto memiliki kelompok Sarugaku dan menggaji orang yang disebut Jinin untuk bekerja sebagai seniman sekaligus pesuruh. Menurut catatan sejarah, aliran Nanto-negi tercatat sangat populer pada zaman Muromachi, tapi ketenarannya mulai memudar di awal zaman Edo sampai akhirnya terserap ke dalam aliran yang besar. Berbagai aliran kecil yang tidak terkenal juga ikut punah, dan hanya meninggalkan naskah kyōgen yang sebagian sempat diterbitkan sebagai buku bacaan pada zaman Edo.
Aliran Ōkura.
Aliran Ōkura merupakan satu-satunya aliran penerus tradisi Sarugaku Yamato. Keluarga Ōkura Yaemon Tora Akira yang pentas secara turun temurun di gedung teater Komparu-za mendirikan aliran ini di paruh kedua zaman Muromachi. 
Sekarang aliran Ōkura terdiri dari keluarga Yamamoto Tōjirō (berpusat di Tokyo), keluarga Ōkura Yatarō (garis keturunan utama), keluarga Shigeyama Sengorō (berpusat di Kyoto), dan keluarga Shigeyama Chūzaburō (berpusat di Kyoto), kelompok Zenchiku Chūichirō (berpusat di Osaka dan Kobe), dan Zenchiku Jūrō yang berpusat di Tokyo.
Aliran Izumi.
Aliran Izumi didirikan Yamawaki Izumo no Kami Motonori asal Kyoto di awal zaman Edo. Sekarang aliran Izumi terdiri dari tiga percabangan keluarga: keluarga Nomura Matasaburō (berpusat di Nagoya, disebut juga faksi Nomura), keluarga Nomora Manzō (berpusat di Tokyo, disebut juga faksi Miyake), dan Kyōgenkyōdōsha (berpusat di Nagoya, disebut faksi Nagoya).

</doc>
<doc id="126092" url="?curid=126092" title="Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania">
Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania

Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania adalah suatu deklarasi bersama yang ditandatangani oleh Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan pemerintah Britania Raya pada tanggal 19 Desember 1984 di Beijing. Deklarasi tersebut mulai berlaku dengan pertukaran dokumen ratifikasi pada 27 Mei 1985 dan didaftarkan oleh pemerintah Tiongkok dan Britania Raya ke Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 12 Juni 1985.
Menurut deklarasi ini, pemerintah Tiongkok menyatakan bahwa negara tersebut memutuskan untuk melanjutkan kedaulatannya atas Hong Kong (termasuk Pulau Hong Kong, Kowloon, dan New Territories) secara efektif per 1 Juli 1997, dan pemerintah Britania Raya menyatakan bahwa negara tersebut menyerahkan Hong Kong kepada Tiongkok mulai tanggal 1 Juli 1997. Pemerintah Tiongkok juga menyatakan kebijakan-kebijakan dasar mereka terhadap Hong Kong di dokumen tersebut.
Sesuai dengan prinsip "Satu Negara Dua Sistem" yang disepakati antara kedua negara, sistem sosialis di Tiongkok tidak akan diterapkan di "Hong Kong Special Administrative Region" (HKSAR), dan sistem kapitalis serta gaya hidup yang sudah ada di Hong Kong tidak akan diubah selama periode 50 tahun. Deklarasi Bersama menyatakan bahwa kebijakan dasar ini harus dinyatakan dalam Hukum Dasar Hong Kong.

</doc>
<doc id="126093" url="?curid=126093" title="Gagal ginjal kronis">
Gagal ginjal kronis

Gagal ginjal kronis () adalah proses kerusakan pada ginjal dengan rentang waktu lebih dari 3 bulan. CKD dapat menimbulkan simtoma berupa laju filtrasi glomerular di bawah 60 mL/men/1.73 m2, atau di atas nilai tersebut namun disertai dengan kelainan sedimen urin. Adanya batu ginjal juga dapat menjadi indikasi CKD pada penderita kelainan bawaan seperti hiperoksaluria dan sistinuria.
Gejala-gejala dari fungsi ginjal memburuk yang tidak spesifik, dan mungkin termasuk perasaan kurang sehat dan mengalami nafsu makan berkurang. Seringkali, penyakit ginjal kronis didiagnosis sebagai hasil dari skrining dari orang yang dikenal berada di risiko masalah ginjal, seperti yang dengan tekanan darah tinggi atau diabetes dan mereka yang memiliki hubungan darah dengan penyakit ginjal kronis. Penyakit ginjal kronis juga dapat diidentifikasi ketika itu mengarah ke salah satu komplikasi yang diakui, seperti penyakit kardiovaskuler, anemia atau perikarditis 
Penyakit ginjal kronis diidentifikasi oleh tes darah untuk kreatinin. Tingginya tingkat kreatinin menunjukkan jatuh laju filtrasi glomerulus dan sebagai akibat penurunan kemampuan ginjal mengekskresikan produk limbah. Kadar kreatinin mungkin normal pada tahap awal CKD, dan kondisi tersebut ditemukan jika urine (pengujian sampel urin) menunjukkan bahwa ginjal adalah memungkinkan hilangnya protein atau sel darah merah ke dalam urin. Untuk menyelidiki penyebab kerusakan ginjal, berbagai bentuk pencitraan medis, tes darah dan sering ginjal biopsi (menghapus sampel kecil jaringan ginjal) bekerja untuk mencari tahu apakah ada sebab reversibel untuk kerusakan ginjal . pedoman profesional terbaru mengklasifikasikan tingkat keparahan penyakit ginjal kronis dalam lima tahap, dengan tahap 1 yang paling ringan dan biasanya menyebabkan sedikit gejala dan tahap 5 menjadi penyakit yang parah dengan harapan hidup yang buruk jika tidak diobati . 'Stadium akhir penyakit ginjal (ESRD ), Tahap 5 CKD juga disebut gagal ginjal kronis (CKF)" 'atau"' kegagalan kronis ginjal (CRF)".
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis. Jika ada penyebab yang mendasari untuk CKD, seperti vaskulitis, ini dapat diobati secara langsung dengan pengobatan bertujuan untuk memperlambat kerusakan. Pada tahap yang lebih maju, pengobatan mungkin diperlukan untuk anemia dan penyakit tulang. CKD parah memerlukan salah satu bentuk terapi penggantian ginjal, ini mungkin merupakan bentuk dialisis, tetapi idealnya merupakan transplantasi ginjal .
Tanda dan gejala.
CKD awalnya tanpa gejala spesifik dan hanya dapat dideteksi sebagai peningkatan dalam serum kreatinin atau protein dalam urin. Sebagai [ginjal []] fungsi menurun:
Orang dengan penyakit ginjal kronis menderita dipercepat aterosklerosis dan lebih mungkin untuk mengembangkan penyakit kardiovaskuler daripada populasi umum. Pasien yang menderita penyakit ginjal kronis dan penyakit kardiovaskular cenderung memiliki prognosis lebih buruk dibanding mereka yang menderita hanya dari yang terakhir.
Penyebab.
Penyebab paling umum (75%) dari CKD pada orang dewasa adalah diabetes mellitus, hipertensi, dan glomerulonefritis. Penyebab lainnya adalah infeksi ginjal dan sumbatan batu ginjal. Wilayah geografis tertentu memiliki insiden tinggi nefropati HIV. Sedangkan pada anak-anak CKD umumya disebabkan oleh infeksi ginjal.
Secara historis, penyakit ginjal telah diklasifikasikan menurut bagian anatomi ginjal yang terlibat, yaitu: 
Diagnosis.
Pada banyak pasien CKD, penyakit ginjal sebelumnya atau penyakit lain yang mendasarinya sudah diketahui. Sejumlah kecil hadir dengan CKD yang penyebabnya tidak diketahui. Pada pasien ini, menyebabkan kadang-kadang diidentifikasi retrospektif Oktober 2008.
Hal ini penting untuk membedakan CKD dari gagal ginjal akut (ARF) karena GGA dapat reversibel. Perut USG, di mana ukuran [ginjal []] s diukur, umumnya dilakukan. Ginjal dengan CKD biasanya kecil (<9 cm) dari ginjal normal, dengan pengecualian seperti dalam nefropati diabetes dan penyakit ginjal polikistik. Petunjuk lain diagnostik yang membantu membedakan GGA CKD dari adalah kenaikan bertahap dalam kreatinin serum (lebih dari beberapa bulan atau tahun) sebagai lawan dari peningkatan mendadak dalam kreatinin serum (beberapa hari minggu). Jika tingkat ini tidak tersedia (karena pasien telah baik dan telah ada tes darah), maka kadang-kadang diperlukan untuk mengobati pasien secara singkat sebagai memiliki ARF sampai telah ditetapkan bahwa gangguan ginjal ireversibel 
Tes-tes tambahan mungkin termasuk kedokteran nuklir MAG3 memindai untuk konfirmasi aliran darah dan membentuk fungsi diferensial antara dua ginjal. DMSA scan juga digunakan dalam pencitraan ginjal; dengan kedua MAG3 dan DMSA digunakan chelated dengan unsur radioaktif Technetium-99 .
Pada gagal ginjal kronis diobati dengan dialisis standar, racun uremik banyak menumpuk. Racun ini menunjukkan kegiatan berbagai sitotoksik dalam serum, memiliki berat molekul yang berbeda dan beberapa dari mereka yang terikat dengan protein lain, terutama pada albumin. Zat protein seperti beracun terikat menerima perhatian para ilmuwan yang tertarik dalam meningkatkan standar prosedur dialisis kronis digunakan saat ini Oktober 2008.
Tahapan.
Semua individu dengan [laju filtrasi glomerulus []] (GFR) <60 mL/min/1.73 m selama 3 bulan diklasifikasikan sebagai memiliki penyakit ginjal kronis, terlepas dari ada atau tidak adanya kerusakan ginjal . Alasan untuk termasuk orang-orang adalah bahwa penurunan fungsi ginjal untuk tingkat atau lebih rendah merupakan kehilangan setengah atau lebih tingkat dewasa fungsi ginjal normal, yang mungkin terkait dengan sejumlah komplikasi. 
Semua individu dengan kerusakan ginjal diklasifikasikan sebagai memiliki penyakit ginjal kronis, terlepas dari tingkat GFR. Alasan untuk termasuk individu dengan GFR> 60 mL/min/1.73 m adalah bahwa GFR dapat dipertahankan pada tingkat normal atau meningkat meskipun kerusakan ginjal substansial dan bahwa pasien dengan kerusakan ginjal berada pada risiko yang meningkat dari dua besar hasil dari penyakit ginjal kronis: hilangnya fungsi ginjal dan perkembangan penyakit kardiovaskular .
The hilangnya protein dalam urin dianggap sebagai penanda independen untuk perburukan fungsi ginjal dan penyakit kardiovaskular. Oleh karena itu, pedoman Inggris menambahkan huruf "P" untuk tahap penyakit ginjal kronis jika ada kehilangan protein yang signifikan .
Fungsi Sedikit berkurang; kerusakan ginjal dengan GFR normal atau relatif tinggi (≥ 90 mL/min/1.73 m ). Kerusakan ginjal didefinisikan sebagai kelainan patologis atau penanda kerusakan, termasuk kelainan pada tes darah atau urine atau studi pencitraan .
Ringan pengurangan GFR (60-89 mL/min/1.73 m ) dengan kerusakan ginjal. Kerusakan ginjal didefinisikan sebagai kelainan patologis atau penanda kerusakan, termasuk kelainan pada tes darah atau urine atau studi pencitraan .
Sedang penurunan pada GFR (30-59 mL/min/1.73 m ) pedoman Inggris membedakan antara tahap 3A (GFR 45-59) dan tahap 3B (GFR 30. - 44) untuk tujuan skrining dan rujukan.
Parah penurunan pada GFR (15-29 mL/min/1.73 m ) 
Persiapan untuk terapi pengganti ginjal
Ditetapkan gagal ginjal (GFR <15 mL/min/1.73 m , atau terapi pengganti ginjal permanen (RRT) 
NDD-CKD vs ESRD.
The Istilahnon-dialisis bergantung CKD, juga disingkat sebagai 'NDD-CKD", adalah sebutan yang digunakan untuk mencakup status orang-orang dengan didirikan CKD yang belum memerlukan perawatan pendukung kehidupan untuk gagal ginjal dikenal sebagai terapi penggantian ginjal (termasuk pemeliharaan dialisis atau transplantasi ginjal). Kondisi individu dengan CKD, yang membutuhkan salah satu dari 2 jenis terapi pengganti ginjal (dialisis atau transplantasi), disebut sebagai stadium akhir penyakit ginjal (ESRD"'). Oleh karena itu, mulai ESRD adalah praktis ireversibel kesimpulan dari NDD-CKD. Meskipun status 'non-dialisis"bergantung' yang"mengacu pada status orang dengan tahap-tahap awal CKD (tahap 1 sampai 4), pasien dengan stadium lanjut CKD (Tahap 5) , yang belum mulai terapi penggantian ginjal juga disebut sebagai NDD-CKD.
Skrining dan Rujukan.
Identifikasi dini pasien dengan penyakit ginjal dianjurkan, sebagai tindakan mungkin dilembagakan untuk memperlambat perkembangan dan mengurangi risiko kardiovaskular. Di antara mereka yang harus disaring adalah subjek dengan hipertensi atau sejarah penyakit kardiovaskular, orang-orang dengan diabetes atau obesitas yang ditandai, mereka yang berusia> 60 tahun, subjek dengan pribumi (Indian Amerika asli, First Nations) asal ras, orang-orang dengan riwayat penyakit ginjal pada masa lalu, serta subjek yang memiliki kerabat yang memiliki penyakit ginjal yang memerlukan dialisis. Pemeriksaan sebaiknya termasuk perhitungan diperkirakan GFR/1.73 m dari tingkat kreatinin serum, dan pengukuran urin-ke-rasio albumin kreatinin dalam spesimen urin pertama pagi serta layar dipstick untuk hematuria. Pedoman untuk rujukan nephrologist bervariasi antara negara-negara yang berbeda. Rujukan Nefrologi berguna ketika eGFR/1.73m adalah kurang dari 30 atau menurun dengan lebih dari 3 ml / menit / tahun, ketika albumin urin-ke-kreatinin rasio lebih dari 300 mg / g, saat tekanan darah sulit untuk mengontrol, atau ketika hematuria atau temuan lain menunjukkan baik gangguan terutama glomerulus atau penyakit sekunder setuju untuk perawatan khusus. Manfaat lain dari rujukan nefrologi dini termasuk pendidikan pasien yang tepat mengenai pilihan untuk terapi pengganti ginjal serta pre-emptive transplantasi, dan hasil pemeriksaan tepat waktu dan penempatan fistula arteriovenosa pada pasien hemodialisis memilih untuk masa depan.
Pengobatan.
Jika telah mencocokkan ciri-ciri atau gejala tersebut dengan kondisi diri pribadi, harap segera dibawa ke rumah sakit untuk diagnosis lanjutan.
Sampaikan kondisi-kondisi yang telah ada, biasanya dianjurkan test laboratorium menyeluruh.
Langkah-langkah medis ditempuh tergantung hasil tes laboratorium.
Indikator penting:
Setelah dilakukan perawatan (biasanya rawat inap) karena kondisi psikis pasien juga bermasalah.
Ureum dan kreatinin yang tinggi dapat menyebabkan kondisi psikis dan otak tidak terkendali, suka marah-marah tanpa sebab, dan emosi tidak terkontrol. Keluarga harus mentoleransi perilaku pasien yang seperti itu, dan terus sabar sebelum cuci darah pertama. Biasanya setelah cuci darah kedua, perilaku pasien mulai tenang dan bisa diajak berbicara / ngobrol. Dan biasanya pasien tidak ingat akan kondisi sebelum Hemodialisis tersebut. Karena pada umumnya, jika angka Ureum dan kreatinin telah sangat jauh tinggi melewati ambang batas, maka kondisi emosional biasanya terjadi.
Pengobatan gagal ginjal kronis berupa pengganti ginjal.
Ada 2 jenis pengobatan yang diterapkan pada pasien:
Kutipan:
Sejak tahun 1975 Krisbiantoro secara rutin menjalani pemeriksaan ginjal di Rumah Sakit PGI Cikini, Jakarta Pusat hingga sekarang. Tetapi, ia mengaku selama 36 tahun menderita sakit ginjal itu tak jarang terkena godaan ”setan”. Kris pun mengaku pernah mengonsumsi berbagai jamu, makan darah ular dan menjalani pengobatan alternatif tetapi hasilnya sia-sia belaka. Tak jarang perilakunya itu terkadang malahan mengancam jiwanya. Tidak mengherankan bila ia harus menjalani opname di RS PGI Cikini hingga 4 (empat) kali.
Jika pasien tetap bersikukuh meninggalkan Hemodialisis atau CAPD (yang memang faktanya berbiaya mahal), keputusan ada di tangan Anda.
Tujuan terapi adalah untuk memperlambat atau menghentikan perkembangan CKD ke tahap 5. Pengendalian tekanan darah dan pengobatan penyakit asli, kapanpun layak, adalah prinsip-prinsip yang luas dari manajemen. Umumnya, ACE inhibitor atau ARB yang digunakan, karena mereka telah ditemukan untuk memperlambat perkembangan CKD ke tahap 5. Meskipun penggunaan ACE inhibitor dan ARB merupakan standar saat ini perawatan untuk pasien dengan CKD, pasien semakin kehilangan fungsi ginjal sedangkan pada obat-obat ini, seperti yang terlihat dalam </ref> dan RENAAL studi, yang melaporkan penurunan dari waktu ke waktu diperkirakan laju filtrasi glomerulus (akurat mengukur perkembangan CKD, sebagaimana tercantum dalam K / DOQI pedoman <nama ref = "KDQOI" />) pada pasien yang diobati oleh metode konvensional.
Saat ini, beberapa senyawa dalam pembangunan untuk CKD. Ini termasuk, tetapi tidak terbatas pada, bardoxolone metil, olmesartan medoxomil, sulodexide, dan avosentan .
Penggantian eritropoietin dan calcitriol, dua hormon diproses oleh ginjal, sering diperlukan pada pasien dengan CKD maju. Fosfat binder juga digunakan untuk mengontrol serum fosfat tingkat, yang biasanya meningkat pada penyakit ginjal kronis lanjut.
Ketika seseorang mencapai tahap 5 CKD, terapi penggantian ginjal diperlukan, dalam bentuk baik dialisis atau cangkok.
Normalisasi hemoglobin belum ditemukan menjadi manfaat apapun 
Orang dengan CKD berada pada risiko nyata terhadap penyakit kardiovaskular, dan sering memiliki faktor risiko lain untuk penyakit jantung, seperti hiperlipidemia. Penyebab paling umum kematian pada orang dengan CKD karena penyakit kardiovaskular daripada kegagalan ginjal. Pengobatan agresif hiperlipidemia dibenarkan 
Prognosis.
Prognosis pasien dengan penyakit ginjal kronis dijaga sebagai Data epidemiologi telah menunjukkan bahwa menyebabkan semua kematian. (Tingkat kematian secara keseluruhan) meningkat sebagai penurunan fungsi ginjal Penyebab utama kematian pada pasien dengan penyakit ginjal kronis adalah penyakit jantung, terlepas dari apakah ada perkembangan ke tahap 5 
Sementara terapi pengganti ginjal dapat mempertahankan pasien tanpa batas waktu dan memperpanjang kehidupan, kualitas hidup adalah sangat terpengaruh ginjal transplantasi meningkatkan kelangsungan hidup pasien dengan stadium 5 CKD signifikan bila dibandingkan dengan terapi pilihan; </ref> Namun, hal ini terkait dengan mortalitas jangka pendek meningkat (akibat komplikasi dari operasi). Transplantasi samping, intensitas tinggi rumah hemodialisis muncul terkait dengan kelangsungan hidup baik dan [kualitas [hidup]] yang lebih besar, jika dibandingkan dengan tiga kali seminggu konvensional hemodialisis dan dialisis peritoneal .
Epidemiologi.
Di Kanada 1,9-2.300.000 orang memiliki penyakit ginjal kronis.
Di AS, Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit menemukan bahwa CKD yang terkena 16,8% diperkirakan orang dewasa berusia 20 tahun dan lebih tua, selama tahun 1999 hingga 2004. Http://www.cdc.gov/mmwr 
Memperkirakan Inggris menunjukkan bahwa 8,8% dari penduduk Britania Raya dan Irlandia Utara telah CKD gejala 
Organisasi.
Di Amerika Serikat, National Kidney Foundation adalah sebuah organisasi nasional yang mewakili pasien dan profesional yang mengobati penyakit ginjal. The Amerika Ginjal Dana (AKF) adalah sebuah organisasi nirlaba nasional yang menyediakan pengobatan terkait bantuan keuangan ke 1 dari setiap 5 pasien dialisis setiap tahun. The Jaringan Dukungan ginjal (RSN) adalah, nirlaba yang berfokus pada pasien, pasien menjalankan organisasi yang menyediakan layanan non-medis bagi mereka yang terkena CKD. Para American Association Pasien Ginjal (AAKP) adalah non-profit, pasien-sentris kelompok terfokus pada peningkatan kesehatan dan kesejahteraan CKD dan dialisis pasien. Para ginjal Asosiasi Dokter (RPA) adalah sebuah asosiasi yang mewakili nefrologi profesional.
Di Britania Raya, Inggris Ginjal Nasional Federasi mewakili pasien, dan ginjal Asosiasi mewakili dokter ginjal dan bekerja erat dengan Layanan Nasional Kerangka untuk penyakit ginjal.
Para International Society of Nephrology adalah sebuah badan internasional yang mewakili spesialis dalam penyakit ginjal.

</doc>
<doc id="126095" url="?curid=126095" title="Pocong (hantu)">
Pocong (hantu)

Pocong adalah sejenis hantu yang berwujud guling. Di Indonesia, hantu semacam ini dikenal pula sebagai "hantu bungkus".
Penggambaran.
Penggambaran pocong bervariasi. Dikatakan, pocong memiliki wajah berwarnah hijau dengan mata yang kosong. Penggambaran lain menyatakan, pocong berwajah "rata" dan memiliki lubang mata berongga atau tertutup kapas dengan wajah putih pucat. Mereka yang percaya akan adanya hantu ini beranggapan, pocong merupakan bentuk "protes" dari si mati yang terlupa dibuka ikatan kafannya sebelum kuburnya ditutup. Meskipun di film-film pocong sering digambarkan bergerak melompat-lompat, mitos tentang pocong malah menyatakan pocong bergerak melayang-layang. Hal ini bisa dimaklumi, sebab di film-film pemeran pocong tidak bisa menggerakkan kakinya sehingga berjalannya harus melompat-lompat. Keadaan ini pula yang menimbulkan suatu pernyataan yang biasa dipakai untuk membedakan pocong asli dan pocong palsu di masyarakat:
Kepercayaan akan adanya hantu pocong hanya berkembang di Indonesia, terutama di Jawa dan Sumatera. Walaupun penggambarannya mengikuti tradisi muslim, umat beragama lain pun ternyata dapat mengakui eksistensi hantu ini.
Pocong dalam kesenian.
Pocong sering kali mewarnai cerpen atau roman bertema komedi. Dalam sinema nasional Indonesia bergenre komedi, pocong bahkan sering kali dihadirkan. Beberapa bahkan menggunakannya sebagai judul.
Dalam parade ondel-ondel sebelum perayaan Natal di Afrika, umpamanya, wujud pocong kerap diwujudkan, biasanya oleh kelompok masyarakat non-Hindu.

</doc>
<doc id="126100" url="?curid=126100" title="Mahmoud Abbas">
Mahmoud Abbas

Mahmoud Abbas (Arab: محمود عباس) (), umumnya dikenal kunya atau "nom de guerre" Abu Mazen (ابو مازن) adalah Presiden terpilih untuk Otoritas Nasional Palestina (PNA: "Palestinian National Authority") pada 9 Januari 2005 dan menjabat kembali sejak 15 Januari 2005.
Abbas lahir dan dibesarkan di Safet. Setamat sekolah dasar di kota itu, ia hijrah ke Suriah setelah perang tahun 1948. Ia melanjutkan sekolah menengah dan perguruan tinggi di kota Damaskus. Setelah tamat dari jurusan hukum Universitas Damaskus, ia mendirikan lembaga Palestina pertama pada tahun 1954 di Suriah. Inilah awal mula karier politiknya.
Awal tahun 1960-an, ia menjadi pegawai Departemen Pendidikan di Qatar dan bersahabat dengan Yasser Arafat (1929-2004). Ia kemudian menjadi anggota Majelis Nasional Palestina pada tahun 1968 dan memimpin perundingan tidak resmi dengan Israel pada tahun 1977.
Sejak tahun 1983, ia menjadi anggota komite eksekutif Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) serta memimpin komite nasional dan internasional yang berkonsentrasi pada urusan organisasi non-pemerintah. Ia memulai kembali perundingan rahasia dengan pejabat Israel pada tahun 1989 lewat perantara Belanda. Ia tetap menjalankan aktivitas perundingan di balik pintu dengan Israel ketika dan pasca-Konferensi Madrid tahun 1991. Pasca Konferensi Madrid, ia dipercaya menjabat sebagai koordinator urusan perundingan. Ia meletakkan rencana dan pengarahan pada tim perunding Palestina.
Saat Pemimpin Otoritas Palestina Yasser Arafat membentuk lembaga perdana menteri, ia ditunjuk untuk menjabatnya tetapi mundur empat bulan kemudian (Juni 2003-September 2003. Ia terpilih secara aklamasi sebagai Ketua PLO sepeninggal Yasser Arafat (11 November 2004). Ia terpilih menjadi Presiden Palestina pada pemilu 9 Januari 2005 dengan 62,3 persen suara. Kemenangan Hamas pada Pemilu Legislatif 25 Januari 2006 menghantarkan Ismail Haniya untuk posisi Perdana Menteri Palestina. Hamas yang semenjak awal perjuangannya menolak mengakui negara Israel membuat kesulitan posisinya, sehingga Abbas berniat menyelenggarakan sebuah referendum pada 31 Juli 2006 untuk menentukan perlu tidaknya Palestina mengakui negara Israel.

</doc>
<doc id="126105" url="?curid=126105" title="Rawa Lakbok">
Rawa Lakbok

Rawa Lakbok adalah nama sebuah rawa yang berada di kawasan Lakbok, Ciamis, Ciamis, dekat Banjar, Jawa Barat, pada koordinat 7°24' LS, 108°31' BT. Rawa Lakbok merupakan rawa gambut, dengan luas mencapai 3000 hektare, mungkin merupakan rawa terluas di Indonesia di antara rawa sejenis, dengan kedalaman antara 6 hingga 10 meter. Reklamasi Rawa Lakbok telah dibuat sejak tahun 1924.
Rawa Lakbok pada masa lalu ditumbuhi beragam spesies rumput yang kini sudah terhitung langka di Pulau Jawa, seperti "Ficus retusa", "Elaeocarpus littoralis", "Nephralepis radicans", "Scirpodendron ghaeni", "Flascopa scand ens", "Stenochlaena palustris", dan "Licuala sp".

</doc>
<doc id="126119" url="?curid=126119" title="Hipotesis dokumen">
Hipotesis dokumen

Hipotesis dokumen (HD) menyatakan bahwa kelima kitab pertama Perjanjian Lama (Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan dan Ulangan, yang dikenal sebagai Torah atau Pentateukh) merupakan gabungan dari dokumen-dokumen yang berasal dari sumber-sumber yang aslinya saling mandii. Menurut versi berpengaruh dari hipotesis ini yang dirumuskan oleh Julius Wellhausen (1844 - 1918), ada empat sumber utama, dan sumber-sumber ini serta waktu penulisannya yang diperkirakan adalah: 
Penyunting yangmenggabungkan sumber-sumber ini menjadi bentuk final Pentateukh dikenal sebagai R, atau Redaktur, dan kemungkinan orang itu adalah Ezra.
Menurut Wellhausen, keempat sumber memberikan sebuah gambaran tentang sejarah keagamaan Israel, yang dilihatnya sebagai sentralisasi dan kekuatan para imam yang kian meningkat. Hipotesis Wellhausen menjadi pandangan yang dominan tentang asal usul Pentateukh dalam hampir sepanjang abad ke-20. Pada bagian kedua abad ke-20 hipotesis ini mendapat kritikan dan tantangan kuat, serta digantikan oleh model-model lain. Namun, banyak pakar Alkitab tetap menerima dalam batas-batas tertentu hipotesis tersebut, dan masih menggunakan terminologi dan pandangan Wellhausen dalam pengembangan teori-teori modern.
Penyusunan Torah.
Mengikuti Wellhausen, para pakar berbicara tentang empat sumber utama Torah.
Y, sumber Yahwis.
Sumber tertua, yang berkaitan dengan narasi-narasi, membentuk setengah dari Kitab Kejadian dan paruhan pertama Kitab Keluaran, ditambah dengan potongan-potongan dari Kitab Bilangan. Y melukiskan Allah yang seperti manusia, yang di seluruh tulisannya disapa "Yahweh" (atau lebih tepatnya YHWH), dan yang menaruh minat khusus terhadap wilayah Kerajaan Yehuda dan orang-orang yang terkait dengan sejarahnya. Y mempunyai gaya yang elokuen. Sumber ini aslinya diduga disusun sekitar tahun 950 SM.
E, sumber Elohis.
E sejajar dengan J, dan seringkali mengulangi narasi-narasinya. Sumber ini merupakan sepertiga dari Kitab Kejadian dan membentuk paruhan pertama Kitab Keluaran, ditambah dengan potongan-potongan dari Kitab Bilangan. E melukiskan Allah yang seperti manusia, yang mulanya disebut "Elohim", dan "Yahweh" setelah peristiwa belukar yang terbakar; di situ Elohim mengungkapkan diri-Nya sebagai Yahweh. E memusatkan perhatian pada Kerajaan Israel dan imamat Silo, memiliki gaya yang cukup elokuen. Sumber ini aslinya disusun l.k. 850 SM.
D, sumber Deuteronomis.
D mengambil bentuk serangkaian khotbah tentang hukum-hukum Torah, dan terdiri dari sebagian besar Kitab Ulangan. Ciri khasnya adalah penyebutan nama Allah sebagai "YHWH Elohinu", yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai "Tuhan Allah kita." Sumber ini aslinya disusun pada l.k. 650-621 
SM.
P, sumber Pristis.
Sumber ini memusatkan perhatiannya pada sentralitas imamat, dan dengan daftarnya (khususnya silsilah-silsilah), tanggal-tanggal, Kitab Bilangan dan hukum-hukum. P melukiskan Allah yang jauh dan tidak mengenal kasihan, yang dirujuk sebagai "Elohim". P sebagian menduplikasikan Y dan E, tetapi mengubah rinciannya untuk menekankan pentingnya imamat. Sumber P membentuk sekitar seperlima dari Kitab Kejadian, bagian yang cukup besar dari Kitab Keluaran dan Kitab Bilangan, dan hampir seluruh Kitab Imamat. P mempunyai gaya bahasa yang rendah. Sumber ini disusun l.k. 550-400 SM.
R, Redaktur.
Redaksi Torah dimulai dengan digabungkannya Y dan E untuk menciptakan YE, sekitar 750 SM. Penambahan D menghasilkan YED. Para redaktur yang berkaitan dengan P menghasilkan bentuk finalnya sekitar 400 SM.
Penyusutan dukungan.
Sanggahan terhadap hipotesis dokumenter meningkat ketika R. N. Whybray pada tahun 1987 memperbarui sejumlah argumen tradisional dengan konsekuensi yang jauh lebih luas dalam bukunya, "The Making of the Pentateuch". Sampai saat itu telah muncul tiga model terpisah mengenai penyusunan Pentateukh, yaitu dokumenter (Taurat adalah kompilasi dari buku-buku yang asalnya terpisah tapi sudah lengkap), (satu buku asal, dilengkapi dengan suplemen di kemudian hari, baik penambahan maupuan pengurangan teks), dan fragmenter ("fragmentary") (kumpulan dari banyak karya dan edisi fragmenter/terpecah-pecah).
Whybray berpendapat bahwa dari ketiga model itu, dokumenter paling sukar didemonstrasikan, sementara model suplementer dan fragmenter relative sederhana, mengandalkan proses logis dan menghasilkan teks akhir yang tidak halus, suatu proses yang dalam hipotesis dokumen menjadi kompleks dan sangat spefisik dalam asumsi mengenai Israel kuno serta perkembangan agamanya. Whybray menyatakan bahwa asumsi-asumsi ini tidak masuk akal dan kontradiktif, dan tidak mempunyai kekuatan penjelasan yang sejati: misalnya, mengapa para pengarang dari berbagai sumber menghindari duplikasi, sedangkan para redaktur akhir menerimanya? "Jadi hipotesis ini hanya dapat dipertahankan dengan asumsi bahwa, sementara konsistensi merupakan ciri utama berbagai sumber dokumen, inkonsistensi menjadi ciri utama para redaktur!"
Sejak Whybray bermunculanlah teori dan model baru mengenai asal usul Taurat, kebanyakan berbeda secara radikal dari model Wellhausen. Misalnya di antara tokoh-tokoh besar dari dekade-dekade akhir abad ke-20, Hans Heinrich Schmid hampir seluruhnya menghilangkan J, hanya mengizinkan seorang redaktur Deuteronomikal akhir. Dengan hilangkan ide mengenai sumber-sumber yang dapat diidentifikasi, pertanyaan mengenai penetapan tarikh juga berubah persyaratannya.
Lebih lanjut, sejumlah sarjana meninggalkan hipotesis dokumenter seluruhnya demi model-model alternatif yang melihat Pentateukh merupakan produk satu pengarang, atau sebagai titik akhir proses pembuatan oleh seluruh komunitas. Rolf Rendtorff dan Erhard Blum memandang perkembangan Pentateukh dari pengelompokan bagian-bagian kecil secara perlahan menjadi karya yang semakin besar, suatu proses yang secara signifikan menghilangkan adanya baik J maupun E, dan menyiratkan model fragmenter bukannya dokumenter mengenai asal usul Perjanjian Lama. John Van Seters, menggunakan model lain, yang melihat proses suplemen berkesinambungan di mana pengarang-pengarang di kemudian hari memodifikasi komposisi awal dan mengubah fokus naratif. Proposal kontemporer paling radikal datang dari Thomas L. Thompson, yang mengusulkan bahwa redaksi akhir kitab Taurat terjadi di akhir pemerintahan kerajaan Hasmonean.
Meskipun terminologi dan pandangan hipotesis dokumenter, terutama klaim bahwa Pentateukh merupakan hasil karya banyak tangan dan masa yang lama dan bentuk akhirnya berasal dari pertengahan milenium ke-1 SM, terus dipakai dalam debat ilmiah mengenai asal usul Pentateukh, model ini tidak lagi mendominasi sebagaimana pada dua pertiga bagian awal abad ke-20. "Veritas-veritas yang ternyatakan dalam pengantar-pengantar kuno [dalam topik asal usul Pentateukh] telah hilang, dan sebagai penggantinya para sarjana dihadapkan pada teori-teori yang bertarung dalam jumlah yang terlalu banyak, terlalu kompleks, dan sering berkutat dalam suatu gaya ekspositori yang (mengutip pemerian John van Seter mengenai satu karya seminal) 'bukan untuk yang bernyali lemah.'"

</doc>
<doc id="126123" url="?curid=126123" title="Protokol Montreal">
Protokol Montreal

Protokol Montreal (lengkapnya: Protokol Montreal atas Zat-Zat yang mengurangi Lapisan Ozon) adalah sebuah traktat internasional yang dirancang untuk melindungi lapisan ozon dengan meniadakan produksi sejumlah zat yang diyakini bertanggung jawab atas berkurangnya lapisan ozon. Traktat ini terbuka untuk ditandatangani pada 16 September 1987 dan berlaku sejak 1 Januari 1989. Sejak itu, traktat ini telah mengalami lima kali revisi yaitu pada 1990 di London, 1992 di Kopenhagen, 1995 di Vienna, 1997 di Montreal dan 1999 di Beijing. Dikarenakan tingkat penerapan dan implementasinya yang luas, traktat ini dianggap sebagai contoh kesuksesan kerjasama internasional. Kofi Annan pernah menyebutnya sebagai "Kemungkinan merupakan persetujuan internasional tersukses sampai hari ini..".
Traktat ini difokuskan pada beberapa kelompok senyawa hidrokarbon halogen yang diyakini memainkan peranan penting dalam pengikisan lapisan ozon. Semua zat tersebut memiliki klorin atau bromin (zat yang hanya memiliki fluorin saja tidak berbahaya bagi lapisan ozon).

</doc>
<doc id="126128" url="?curid=126128" title="Lupus vulgaris">
Lupus vulgaris

Lupus vulgaris adalah bentuk tuberkulosis kulit yang paling berat dan sering ditemui. Penyakit ini sering mengenai muka dan ditandai oleh pembentukan bercak coklat kemerahan di dalam korium, lapisan kulit di bawah epidermis. Bercak tersebut cepat menyebar ke perifer dengan atrofi sentral, menyebabkan ulserasi dan parut, serta kerusakan jaringan tulang rawan pada bagian yang terkena.
Pasien yang terkena lupus vulgaris, wajahnya akan terlihat seperti serigala. Kata serigala dalam bahasa Latin disebut "lupus".

</doc>
<doc id="126129" url="?curid=126129" title="Teofani">
Teofani

Teofani berarti Allah menampakkan diri dengan tanda-tanda yang dapat dihayati oleh yang bersangkutan, sehingga yang bersangkutan sadar bahwa mereka berhadapan dengan Allah sendiri. Umpamanya, Allah menampakkan diri-Nya kepada Musa dalam nyala api yang keluar dari semak duri, Allah menampakkan diri kepada Israel di dalam tiang awan, dalam awan yang padat yang disertai guruh dan kilat di atas gunung Sinai, di dalam kemuliaan-Nya yang melalui Musa, menampakkan diri kepada Gideon sebagai malaekat Tuhan, dan seterusnya.
Istilah 'teofani' penampakan Allah dalam bentuk yang kelihatan, berbeda dengan inkarnasi. Dalam inkarnasi, terdapat kesatuan yang tetap antara kemanusiaan dan keilahian.
Catatan Alkitab.
Kejadian 15:1
"Kemudian datanglah firman TUHAN kepada Abram dalam suatu penglihatan: 'Janganlah takut, Abram, Akulah perisaimu; upahmu akan sangat besar.'"
Kejadian 17:1
Ketika Abram berumur sembilan puluh sembilan tahun, maka TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berfirman kepadanya: 'Akulah Allah Yang Mahakuasa, hiduplah di hadapan-Ku dengan tidak bercela.
Kejadian 26:2
Lalu TUHAN menampakkan diri kepadanya serta berfirman: 'Janganlah pergi ke Mesir, diamlah di negeri yang akan Kukatakan kepadamu.'
Kejadian 48:3
Berkatalah Yakub kepada Yusuf: "Allah, Yang Mahakuasa telah menampakkan diri kepadaku di Lus di tanah Kanaan dan memberkati aku."
Keluaran 4:1
Lalu sahut Musa: 'Bagaimana jika mereka tidak percaya kepadaku dan tidak mendengarkan perkataanku, melainkan berkata: TUHAN tidak menampakkan diri kepadamu?'
Kisah Para Rasul 7:2
Jawab Stefanus: 'Hai saudara-saudara dan bapa-bapa, dengarkanlah! Allah yang Mahamulia telah menampakkan diri-Nya kepada bapa leluhur kita Abraham, ketika ia masih di Mesopotamia, sebelum ia menetap di Haran,'
Demikian, Allah menampakkan diri sebagai manusia di hadapan Abraham dengan cara Teofani.

</doc>
<doc id="126130" url="?curid=126130" title="Francophonie">
Francophonie

Francophonie adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara berbahasa Perancis. Organisasi ini didirikan pada 1970 oleh 20 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Francophonie bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Francophonie berada di Paris.
Anggota.
Anggota Francophonie saat ini (dan tahun bergabung):

</doc>
<doc id="126133" url="?curid=126133" title="Schack August Steenberg Krogh">
Schack August Steenberg Krogh

Schack August Steenberg Krogh () adalah seorang profesor berkebangsaan Denmark pada departemen fisiologi hewan di Universitas Kopenhagen. Ia banyak memberi kontribusi pada ilmu fisiologi. Banyak karyanya yang merupakan hasil kolaborasi dengan istrinya, Marie Krogh.
Karya dan Nobel.
Pada 1920, August Krogh diberi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan mekanisme pengaturan pembuluh darah kapiler di otot rangka. Krogh menjelaskan adaptasi perfusi darah pada otot dan organ lainnya sesuai dengan pengaturan pembukaan dan penutupan arteriol dan pembuluh darah kapiler.
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan. Ia menulis tesis mengenai pernapasan melalui kulit dan paru-paru pada katak: "Pertukaran Nafas pada Hewan-Hewan". Kemudian Krogh terlibat pada penelitian mengenai air dan keseimbangan elektrolit pada hewan air dan ia menerbitkan buku "Regulasi Osmotik" (1939) dan "Fisiologi Perbandingan pada Mekanisme Pernapasan" (1941). Krogh memiliki kontribusi atas 200 artikel penelitian di jurnal internasional. Ia merupakan pembuat beberapa peralatan ilmiah seperti spirometer dan alat untuk mengukur kecepatan metabolik basal.
Krogh membawa insulin ke Denmark setelah ditemukan oleh Banting di Toronto pada 1922. Bersama Hagedorn, Krogh membuat priduksi insulin di Denmark dengan menggunakan ekstraksi etanol pada hormon pankreas dari babi.
Laboratorium fisiologi hewan.
Pada 1910, Krogh mendirikan laboratorium pertama untuk fisiologi hewan (zoofisiologi) di Uinversitas Kopenhagen yang terletak di Ny Bestergade 11. Laboratorium itu kemudian diperluas pada 1928 serta dipindahkan ke gedung baru di Juliane Maries Vej 28-32 yang dikenal dengan Kompleks Rockefeller karena dibiayai oleh Yayasan Rockefeller.

</doc>
<doc id="126136" url="?curid=126136" title="Johannes Andreas Grib Fibiger">
Johannes Andreas Grib Fibiger

Johannes Andreas Grib Fibiger (23 April 1867 – 30 Januari 1928) adalah seorang ilmuwan Denmark yang mendapat Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1926 karena berhasil menemukan organisme yang disebut "Spiroptera carcinoma" yang mengakibatkan kanker pada tikus. Kini, terbukti bahwa organisme tersebut bukan penyebab utama tumor. Hal ini membuat hadiah Nobel untuk Fibiger dipertanyakan, namun Fibiger tetap dihargai jasanya karena membuktikan pengaruh dari luar atau stimuli eksternal dapat memengaruhi kanker.
Biografi.
Fibiger lahir di Silkeborg, Denmark. Ia menjadi dokter pada 1890 dan belajar di bawah asuhan Robert Koch dan Emil Adolf von Behring di Berlin. Ia mendapatkan gelar doktor dari Universitas Kopenhagen pada 1895 dan menjadi profesor di universitas tersebut. Ia meninggal di Kopenhagen.
Penelitian.
Ketika tengah mempelajari tuberkulosis pada tikus, Fibiger menemukan adanya tumor pada tikus percobaannya. Ia menemukan bahwa tumor tersebut berkaitan dengan cacing nematoda yang hidup di kecoa yang menjadi makanan tikus. Ia menyimpulkan bahwa organisme tersebut mengakibatkan kanker. Nyatanya, tikus tersebut mengalami kekurangan vitamin A dan hal ini menjadi penyebab utama tumor. Organisme parasit tersebut hanya menyebabkan iritasi jaringan yang mendorong terjadinya kerusakan sel; iritasi jaringan dapat saja meningkatkan risiko tumor. Walaupun pada akhirnya tidak ditemukan kaitan penting antara organisme parasit dengan kanker, ide bahwa kerusakan jaringan merupakan penyebab kanker menjadi hal yang penting dalam penelitian kanker.

</doc>
<doc id="126139" url="?curid=126139" title="Urawa Red Diamonds">
Urawa Red Diamonds

Urawa Reds atau Urawa Red Diamonds merupakan sebuah tim sepak bola Jepang yang bermain di Divisi Satu J-League. Pada awalnya klub ini didirikan oleh Mitsubishi dan bermain di JSL hingga tahun 1992, saat bergabung dengan J.League. Nama klub ini terinspirasi dari lambang Mitsubishi yang menampilkan tiga buah berlian. Klub ini mengenakan seragam yang berwarna merah-putih. Sejak berdirinya J.League hingga saat ini, klub ini merupakan pemegang rekor jumlah rata-rata kehadiran penonton tertinggi. Pada tahun 2007 klub ini memiliki angka rata-rata kehadiran suporter sebesar 46.000 orang, yang merupakan angka terbesar di Jepang dan di kawasan Asia secara keseluruhan.
Gelar.
Mitsubishi (Masa amatir)
Urawa Reds (Masa profesional)

</doc>
<doc id="126140" url="?curid=126140" title="Julius Wagner-Jauregg">
Julius Wagner-Jauregg

Julius Wagner-Jauregg (Wels, Austria, 7 Maret 1857 – 27 September 1940) merupakan seorang dokter berkebangsaan Austria.
Ia belajar ilmu kedokteran di Universitas Wina dari 1874 hingga 1880. Ia bersama Salomon Stricker belajar di Institut Patologi Umum dan Ekperimental. Dari tahun 1883 sampai 1887, ia bekerja dengan Maximilian Leidesdorf di Klinik Psikiatrik, walaupun ia tidak mendalami ilmu patologi dan sistem saraf.Tahun 1889 ia memulai penelitiannya pada penyakit gondok, kretinisme dan yodium. Pada tahun 1893 ia diangkat menjadi profesor luar biasa pada penyakit jiwa dan saraf, direktur klinik psikiatrik dan penyakit saraf di Wina. Sepuluh tahun kemudian, pada 1902, Wagner-Jauregg berpindah ke klinik psikiatrik pada rumah sakit umum dan tahun 1911 ia kembali ke tempat kerja sebelumnya.
Wagner-Jauregg dikenal atas kontribusinya mengenai perawatan penyakit jiwa yang dapat mengakibatkan demam. Pada 1887 ia meneliti efek denan pada penyakit jiwa (psikosis), menggunakan erisipela dan tuberculin yang ditemukan oleh Robert Koch pada 1890. Metode tersebut ternyata tidak bekerja dengan baik, kemudian ia mencoba dengan inokulasi parasit malaria, yang telah terbukti mengakibatkan "dementia paralytica". Penemuan ini mendapatkan apresiasi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1927.

</doc>
<doc id="126141" url="?curid=126141" title="Brad Friedel">
Brad Friedel

Brad Friedel () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Amerika Serikat. Dia kini bermain untuk tim Blackburn Rovers F.C., sebelumnya dia pernah bermain untuk Brøndby IF, Galatasaray, Columbus Crew, dan Liverpool F.C.. Di timnas , dia bermain 82 kali. Berposisi sebagai kiper.

</doc>
<doc id="126142" url="?curid=126142" title="Kadomatsu">
Kadomatsu

Orang Jepang zaman dulu percaya Kami tinggal di atas pohon. Pada tahun baru, arwah leluhur dipercaya kembali ke rumah yang dulu pernah ditinggalinya dalam bentuk Toshigami (dewa tahun), sehingga kedatangannya disambut dengan kadomatsu yang sekaligus dipakai untuk tempat menginap dewa selama tahun baru.
Asal-usul.
Di zaman dulu, orang Tiongkok mempunyai tradisi meletakkan ranting daun pinus di depan pintu masuk untuk dewa yang menjaga pintu. Tradisi ini diperkenalkan ke Jepang pada zaman Heian. Daun pohon pinus selalu berwarna hijau di musim dingin sehingga dipercaya sebagai lambang keberuntungan. Hiasan daun pohon pinus kemudian ditambah ikatan jerami dan guntingan kertas, dan berkembang menjadi bentuk kadomatsu seperti sekarang ini di zaman Muromachi.
Bentuk.
Hiasan kadomatsu terdiri dari dua jenis berdasarkan cara memotong bambu: "Sogi" (ujung bambu dipotong diagonal), dan "Zundō" (ujung bambu dipotong mendatar).
Di muka ketiga batang bambu diletakkan ranting pinus yang berisi daun muda. Setelah itu, bagian muka kadomatsu dihias dengan tanaman kubis hias (Habotan) berwarna merah dan putih. Hiasan kadomatsu juga sering dilengkapi dengan ranting dan daun beberapa tanaman, seperti aprikot jepang, nanten, kumazasa, dan yuzuriha.
Kadomatsu pertama dengan bambu yang ujungnya dipotong diagonal dibuat oleh Tokugawa Ieyasu. Pada malam tahun baru, keluarga Matsudaira yang kalah dalam Pertempuran Mikatagahara (1572) menerima puisi bernada mengejek dari Takeda Shingen. Ieyasu begitu marah dan memenggal bambu hiasan kadomatsu hingga tertinggal potongan diagonal pada bambu. Sejak itu bambu kadomatsu di rumah keluarga Matsudaira selalu dipotong diagonal sebagai lambang ambisi memotong leher Shingen. Kebiasaan ini meluas ke seluruh Jepang setelah menjadi tradisi di daerah Kanto pada masa Keshogunan Edo.
Di zaman sekarang, kadomatsu bisa dibeli di toko bunga, toko tanaman, dan toko perkakas rumah tangga, harga kadomatsu sering sudah termasuk pengantaran, pemasangan, dan penjemputan. Kadomatsu yang selesai dipajang biasanya dibuang, sehingga dikritik sebagai sebab perusakan alam dan sumber sampah. Poster bergambar kadomatsu belakangan ini sering digunakan sebagai pengganti kadomatsu.
Persiapan.
Upacara untuk mengambil dahan pohon pinus dari gunung diselenggarakan sekitar tanggal 10 Desember. Upacara ini dipercaya untuk menyambut dewa tahun yang tinggal di gunung untuk pulang ke rumah masing-masing.
Di zaman dulu, kadomatsu sudah dipajang sejak bulan 12 tanggal 20. Di zaman sekarang, kadomatsu baru dipasang sesudah hari Hari Natal. Menurut kepercayaan, kadomatsu harus dipasang pada hari baik dan tidak boleh dipasang pada hari sial. Tanggal 29 bila dibaca dalam bahasa Jepang berbunyi "nijūku" yang berarti , sehingga hiasan kadomatsu tidak boleh dipasang tanggal 29 Desember. Kadomatsu juga tidak dipasang sehari sebelum tahun baru pada tanggal 31 Desember, dewa tahun dipercaya bakal marah karena hiasan tahun baru diperlakukan seperti hiasan upacara pemakaman yang cuma dipajang semalam. Kadomatsu biasanya mulai dipajang sekitar tanggal 27, 28, atau 30 Desember.
Masa "matsu no uchi" adalah sebutan untuk masa hiasan kadomatsu masih boleh dipasang dan lamanya berbeda-beda menurut daerahnya di Jepang. Di sebagian daerah, masa "matsu no uchi" berakhir tanggal 7 Januari dan kadomatsu sudah harus dibersihkan tanggal 6 Januari sore hari. Di daerah Kansai, kadomatsu boleh dipasang hingga "tahun baru kecil" tanggal 15 Januari.

</doc>
<doc id="126143" url="?curid=126143" title="Robbie Savage">
Robbie Savage

Robbie Savage (lahir di Wrexham, Wales pada 18 Oktober 1974) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Wales. Dia sekarang bermain untuk tim Blackburn Rovers F.C.. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Manchester United F.C., Crewe Alexandra F.C., Leicester City F.C., dan Birmingham City F.C.. Di timnas , dia bermain 39 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="126149" url="?curid=126149" title="Lucas Neill">
Lucas Neill

Lucas Neill () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Australia. Dia sekarang berstatus bebas transfer.

</doc>
<doc id="126150" url="?curid=126150" title="Notts County F.C.">
Notts County F.C.

Notts County Football Club adalah tim sepak bola dari Nottingham, Inggris (klub lainnya di kota itu adalah Nottingham Forest F.C.). Saat ini berlaga di Liga Satu Inggris. 
Klub ini adalah salah satu klub sepak bola tertua di Inggris yang didirikan pada tahun 1862. Pada tahun 2009, Munto Finance plc, anak perusahaan dari Qadbak Investments membeli Notts County. Mereka menunjuk mantan pelatih timnas Inggris, Sven-Göran Eriksson sebagai direktur olahraga baru mereka.
Skuat.
"Sesuai pada tanggal 21 Januari 2010"

</doc>
<doc id="126151" url="?curid=126151" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 8">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 8

Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 8/Marawaça Bhuana Çakti ("Yon Arhanudse 8") merupakan Satuan Bantuan Tempur di lingkungan Kodam V/Brawijaya dalam masalah pertahanan udara. Yon Arhanudse 8 berkedudukan di Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. Batalyon ini juga dikenal sebagai Yon Arhanudse 8/Sriti karena lambang satuannya adalah burung Sriti. Alutsista yang digunakan antara lain: meriam 57 mm S-60, meriam 57 mm Retrofit dan Dshk 12,7 mm. Saat ini Yon Arhanudse 8 dipimpin oleh Mayor Arh Burhan fajari Alfian.
Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor : Kep / 25 / III / 12/1968 tanggal 3 Desember 1968, Yonarhanudse 8 telah menerima lambang kesatuan dengan nama Marawaça Bhuana Çakti. Diresmikan dan diterima bersamaan dengan upacara HUT ARTAD yang ke-23 pada tanggal 4 Desember 1968 bertempat di stadion Malang. Marawaça berarti Pemusnah lawan, Bhuana berarti Jagad dan angkasa, Çhakti berati Ampuh. Sehingga batalyon ini diharapkan menjadi Senjata Pemusnah Lawan di Udara yang Ampuh.
Sejarah.
Dalam rangka mendukung tugas-tugas Angkatan Darat pada masa Trikora, dibutuhkan satuan penangkis serangan udara yang memadai. Untuk memenuhi kebutuhan dalam pembentukan satuan penangkis serangan udara itu dalam tahun 1962 bertempat di Maleman, Yosowilangun, Lumajang dibentuklah batalyon-batalyon penangkis serangan udara dengan meriam-meriam kaliber sedang. Batalyon-batalyon Maleman itu dinamakan Yon Merah, Yon Biru, Yon Hijau, Yon Kuning dan Yon Ungu.
Batalyon-batalyon dilatih dan digembleng dalam menggunakan meriam-meriam penangkis serangan udara. Setelah mengalami berbagai proses, berdasarkan Surat Keputusan Menpangab Nomor : 1161/XI/1962 tanggal 21 Nopember 1962 dibentuklah batalyon-batalyon penangkis serangan udara yang selanjutnya disebut batalyon-batalyon Arsuse. Dengan demikian kelima batalyon tersebut telah resmi menjadi batalyon-batalyon Arsuse dengan sebutan Yon Merah, Yon Biru, Yon Hijau, yon Kuning dan Yon Ungu. Dalam perkembangan selanjutnya Yon Ungu menjadi Yonarhanudse 8, dengan komandan pertama Mayor Art M. Ardito.
Peresmian pembentukan Batalyon Arhanudse 8 pada tanggal 4 Desember 1962 selaku Inspektur Upacara adalah Mayjen TNI Suprapto Asops Men Pangab mewakili Men Pangab. Personel Yonarsuse 8 pada saat itu terdiri dari 15 % tenaga bekas pejuang 45 (terutama Perwira dan Bintara), 85 % terdiri dari Tamtama remaja yang sebagian besar berstatus Milwa. Pada waktu pembentukan struktur organisasi Yonarsuse 8 terdiri dari Markas Komandan, Baterai Markas dan Tiga Baterai Tempur (Baterai P, Q dan R).

</doc>
<doc id="126153" url="?curid=126153" title="Hurt">
Hurt

Hurt dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="126155" url="?curid=126155" title="Moses Maimonides">
Moses Maimonides

Moses Maimonides (bahasa Yunani: Μωυσής Μαϊμονίδης) (30 Maret 1135 atau 1138–13 Desember 1204), yang juga dikenal sebagai Moshe ben Maimon (bahasa Ibrani: משה בן מימון), atau Abu Imran Musa bin Maimun bin Abdullah al-Qurtubi al-Israili (bahasa Arab : أبو عمران موسى بن ميمون بن عبد الله القرطبي الإسرائيلي), yang artinya dalam bahasa Yunani, Ibrani maupun Arab adalah: "Musa, anak Maimun". Beberapa kitab Yahudi menyebutnya dengan nama Maimoni, (מימוני), akan tetapi sebagian besarnya menyebutnya dengan akronim Yahudi dari gelar dan namanya, yaitu — Rabi Moshe ben Maimon — atau disingkat menjadi RaMBaM atau Rambam (רמב"ם). 
Musa Maimun dikenal sebagai seorang teolog Yahudi (rabbi), dokter, dan filsuf di Al-Andalus, Spanyol masa kini dan Mesir yang lahir, hidup dan berkembang dalam rahim abad keemasan kebudayaan Islam pada Abad Pertengahan. Ia adalah salah satu dari beberapa filsuf Yahudi yang juga berpengaruh pada lingkungan non Yahudi. Meskipun mula-mula karya-karyanya di bidang hukum dan etika Yahudi memperoleh penolakan pada masa hidupnya, setelah kematiannya ia dikenal sebagai salah satu rujukan teologi tepercaya ("rabbinical arbitrer") dan filsuf utama dalam sejarah bangsa Yahudi. Saat ini, karya-karya dan pandangan-pandangannya dianggap sebagai pedoman pemikiran dan pelajaran bagi Yahudi Ortodoks. Maimun lahir di kota Córdoba, Al-Andalus, Spanyol masa kini dan meninggal di kota Fusthat, kawasan kuno yang kini berada di pinggiran kota Kairo, Mesir.
Biografi.
Maimun dilahirkan pada 1138 di Córdoba, Spanyol, pada suatu masa yang dianggap oleh para pakar sebagai akhir dari zaman keemasan budaya Yahudidi Semenanjung Iberia, setelah beberapa abad awal pemerintahan bangsa Moor. Pada usia muda, ia mengembangkan minat pada sains dan filosofi. Ia membaca karya-karya filsuf Yunani yang mudah diperoleh dalam terjemahan Bahasa Arab, dan tenggelam dalam sains dan kearifan budaya Islam. Meskipun pengaruh tradisi Gaonic, khususnya versi Afrika Utara, membentuk dasar-dasar pemikirannya dalam bidang hukum, sejumlah pakar baru-baru ini berargumen bahwa Hukum Islam, termasuk pemikiran hukum Almohad, telah mempengaruhinya secara mendasar. Maimun tidak dikenal sebagai pendukung mistisme, meskipun mistisme intelektual yang kental ditemukan dalam filosofinya. Ia mengungkapkan ketidaksetujuannya terhadap puisi, istilah halus dari apa yang ia nyatakan sebagai sesuatu yang salah. Tokoh yang bijaksana ini, yang dipuji-puji karena pribadinya yang suci serta karya-karya tulisnya, menjalani hidup yang penuh kesibukan, dan menuliskan banyak hasil karyanya saat dalam perjalanan atau saat singgah di suatu tempat. Musa Maimun mempelajari Torah di bawah bimbingan ayahnya, Maimun, yang sebelumnya belajar di bawah bimbingan Rabi Yosef ben Migash, seorang murid dari Ishaq Alfasi. 
Pada masa kekuasaan Al Murabitun, orang-orang Yahudi terbebas dari perlakuan semena-mena. Namun setelah dinasti Berber lainnya, Almohades (Al Muwahhidun) menaklukkan Córdoba pada 1148, mereka menghapuskan status dzimmah (perlindungan terhadap harta & kehidupan orang non muslim) di beberapa bagian teritori kesultanan. Hilangnya perlindungan ini mengancam komunitas Yahudi dan Kristen dengan pilihan memeluk Islam, dibunuh, atau hidup di pengasingan. Catatan sejarah dari perlakuan semena-mena terhadap orang-orang Yahudi pasca periode 1148 memiliki interpretasi yang berbeda-beda. Banyak orang Yahudi yang dipaksa berpindah agama, tetapi karena pihak berwenang mencurigai ada yang berpura-pura pindah agama, maka orang yang baru berpindah agama diharuskan memakai pakaian khusus yang membedakan mereka dan dapat diawasi di tempat umum.
Keluarga Maimonides, bersama dengan kebanyakan orang Yahudi lainnya, memilih hidup di pengasingan. Selama sepuluh tahun kemudian mereka berpindah-pindah di Spanyol selatan, menghindari kaum Almohades, namun akhirnya menetap di Fes di Maroko. Di Fes ini Maimonides mendapatkan sebagian besar pendidikan sekularnya. Ia belajar di Universitas Fes. Pada masa itu, ia menyusun tafsirannya yang terkenal tentang Mishnah.
Setelah pengembaraannya di Maroko, ia tinggal sebentar di Tanah Suci (Yerusalem), dan kemudian menetap di Fusthat, Mesir. Di sana ia menjadi dokter dari Wazir Agung Alfadhil dan barangkali juga Sultan Saladin dari Mesir. Ia menyusun sebagian besar dari karyanya di tempat tinggalnya yang terarkhir ini, termasuk Mishneh Torah. Ia meninggal di Fusthat, dan dimakamkan di Tiberias (kini berada di Israel). Anaknya, Avraham, yang diakui sebagai seorang sarjana besar, menggantikan Maimonides sebagai "Nagid" (kepala komunitas Yahudi Mesir). Ia juga mengambil peranan ayahnya sebagai dokter istana, dalam usia yang masih muda, yaitu 18 tahun. Ia sangat mengagungkan kenangan tentang ayahnya, dan sepanjang kariernya ia membela tulisan-tulisan ayahnya terhadap para kritikusnya. Jabatan "Nagid" dipegang oleh keluarga Maimonides selama empat generasi berturut-turut hingga akhir abad ke-14.
Maimonides sangat dihormati di Spanyol dan sebuah patungnya dibangun di Córdoba berdampingan dengan sinagoganya, yang tidak lagi berfungsi sebagai tempat ibadah Yahudi, melainkan terbuka untuk umum. Sekarang di Córdoba tidak ada lagi komunitas Yahudi, namun kota ini bangga akan kaitan historisnya dengan Maimonides. 
Karya dan bibliografi.
Pada masanya, banyak orang Yahudi yang percaya bahwa kebangkitan tubuh itu identik dengan dunia yang akan datang. Karena itu penyangkalan terhadap kebangkitan yang permanen dan universal dianggaqp sama dengan penyangkalan terhadap kata-kata para bijak Talmud. Namun, bukannya menyangkal kebangkitan, atau mempertahankan dogma yang berlaku saat itu, 
Maimonides mengajukan jalan yang ketiga: Bahwa kebangkitan tidak ada kaitannya dengan era mesianik (di dalam dunia ini) ataupun dengan Olam Haba (kehidupan yang sepenuhnya rohani setelah kematian). Sebaliknya, ia menganggap kebangkitan sebagai mujizat yang diramalkan oleh Kitab Daniel. Jadi pada suatu saat di dalam waktu kita dapat mengharapkan terjadinya contoh-contoh kebangkitan yang sementara waktu, yang tidak mempunyai tempat dalam kehidupan kekal yang akhir dari orang-orang yang benar.
Maimonides dan kaum modernis.
Maimonides tetap menjadi pemikir Yahudi yang paling luas diperdebatkan dan kontroversial di antara para sarjana modern. Ia telah dijadikan lambang dan pahlawan intelektual oleh hampir semua gerakan utama dalam Yudaisme modern, dan terbukti sangat penting bagi para filsuf seperti Leo Strauss. Kedudukan penting Maimonides bagi berbagai sistem pemikiran terletak dalam penerimaan sang filsuf terhadap gagasan-gagasan yang paradoks dan seringkali kontradiktif. Kemampuan Maimonides dalam mempertemukan pemikiran yang filosofis dengan yang tradisional telah menjadikan warisannya sangat beraneka ragam dan dinamis. 
Ada pemikir-pemikir modern yang percaya bahwa Maimonides pada kenyataannya diam-diam adalah seorang Aristotelian rahasia yang memahami tradisi Yahudi sebagai suatu sistem alegoris yang dimaksudkan untuk mempertahankan komunitas Yahudi, namun yang secara filosofis tidak akurat. Keyakinan ini berbenturan dengan tulisan-tulisannya di bidang keagamaan dan "halakha" yang sangat banyak jumlahnya, komunikasi pribadinya dengan berbagai pribadi dan komunitas. Kepribadian Maimonides dianggap mencerminkan persepsi liberalisme keagamaan karena kontroversi-kontroversi yang bermunculan di sekitar sebagian dari karya-karyanya 800 tahun yang lalu, dan pendekatannya yang rasionalistik untuk memahami literatur "hagaddah" tertentu. Selain itu, dalam karya hukumnya, "Mishne Torah", Maimonides mengemukakan pandangan yang dianut oleh beberapa orang, termasuk sejumlah Geonim, bahwa obat-obat kedoktean di dalam Talmud mungkin tidak akurat, karena para rabi Talmud bekerja dengan pengetahuan ilmiah yang mereka miliki pada saat itu, dan bukan merupakan bagian dari tradisi yang diterima dari orang-orang bijak lainnya. 

</doc>
<doc id="126156" url="?curid=126156" title="Floria Sigismondi">
Floria Sigismondi

Floria Sigismondi (lahir di Pescara, Italia pada 1965) adalah seorang fotografer dan sutradara untuk pembuatan video klip lagu. Floria Sigismondi pernah bekerja sama dengan Christina Aguilera untuk menggarap pembuatan video klip "Fighter" dan "Hurt".

</doc>
<doc id="126157" url="?curid=126157" title="The Coca-Cola Company">
The Coca-Cola Company

The Coca-Cola Company () adalah sebuah perusahaan multinasional asal Amerika Serikat dalam bidang minuman, termasuk pabrikan, pengecer dan pemasar konsentrat minuman non alkohol dan sirup, yang bermarkas di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Perusahaan ini terkenal dengan produk utama Coca-Cola, yang formulanya ditemukan oleh seorang ahli farmasi John Stith Pemberton pada tahun 1886 di Columbus, Georgia. Formula dan dan merek Coca-Cola dibeli pada 1889 oleh Asa Griggs Candler (30 Desember 1851-12 Maret 1929), yang mendirikan perusahaan "The Coca-Cola Company" pada tahun 1892. Perusahaan ini mempekerjakan 55.000 pekerja pada tahun 2005.
Perusahaan ini menjalankan sistem waralaba untuk distribusinya sejak tahun 1889 dimana "The Coca-Cola Company" hanya memproduksi sirup konsentrat yang dijual ke berbagai perusahaan pembotolan di seluru dunia yang diberikan hak pemasaran dan penjualan eksklusif. Perusahaan ini telah terdaftar di bursa saham NYSE dan menjadi bagian dari indeks DJIA; S&P 500; "Russell 1000 Index"; dan "Russell 1000 Growth Stock Index". Sejak 2015, perusahaan ini dipimpin oleh Muhtar Kent sebagai Chairman dan CEO.
Merek-merek utama perusahaan ini adalah Coca-Cola (atau sering disebut Coke saja), Fanta dan Sprite. "The Coca-Cola Company" juga pernah mengeluarkan minuman cola lain dengan merek Coke, yang paling umum adalah Diet Coke, kemudian Caffeine-Free Coca-Cola, Diet Coke Caffeine-Free, Coca-Cola Cherry, Coca-Cola Zero, Coca-Cola Vanilla, dan beberapa varian khusus berperisa lemon, jeruk nipis, atau kopi. Pada mulanya mereka tidak mendorong penggunaan kata Coke, bahkan konsumen dianjurkan untuk membeli Coca-Cola dengan kata-kata berikut: "Mintalah Coca-Cola sesuai namanya secara lengkap; nama sebutan hanya akan mendorong penggantian produk dengan kata lain". Tetapi konsumen tetap saja menghendaki Coke, dan akhirnya pada tahun 1941, perusahaan mengikuti selera popular pasar. Tahun itu juga, nama dagang Coke memperoleh pengakuan periklanan yang sama dengan Coca-Cola, dan sejak 27 Maret 1944, Coke resmi menjadi merek dagang terdaftar "The Coca-Cola Company" di Amerika Serikat.
Menurut Interbrand pada tahun 2011, Coca-Cola adalah merek termahal di dunia.
Akuisisi.
Perusahaan ini memiliki sejarah akuisisi yang panjang. Coca-Cola mengakuisisi Minute Maid pada tahun 1960, merek minuman cola India Thums Up pada tahun 1993, dan Barq's pada tahun 1995. Pada tahun 2001, mereka mengakuisisi merek Odwalla untuk produk-produk jus buah, "smoothies", dan bar senilai US$ 181 juta. Pada tahun 2007, mereka mengakuisisi Fuze Beverage dari pendirinya Lance Collins and Castanea Partners dengan nilai sekitar US$ 250 juta. Pada tahun 2009, rencana mereka untuk membeli produsen jus dari China berhenti ketika China menolak tawaran sebesar US$2.4 milyar untuk Huiyuan Juice Group dengan alasan akan menjadi monopoli. Nasionalisme juga dianggap sebagai alasan penolakan tersebut. Pada tahun 1982, Coca-Cola membeli Columbia Pictures senilai US$ 692 juta. Kemudian dijual kepada Sony senilai US$3 milyar pada tahun 1989.
Coca-Cola di Indonesia.
Masa Kolonial Hindia Belanda hingga Perang Dunia II.
Coca-Cola pertama kali hadir di Hindia Belanda pada tahun 1927, masih diimpor utuh dalam kemasan botol oleh seorang insinyur Belanda bernama De Koenig. Kemudian pada tahun 1932 mulai diproduksi massal oleh De Water Nederlands Indische Mineral Water Fabrieck (Pabrik Air Mineral Hindia Belanda) di Batavia. Selama Perang Dunia II, ketika Hindia Belanda diduduki Jepang, pabrik ini ditutup dan produksi Coca-Cola otomatis lumpuh total.
Masa Kemerdekaan Indonesia.
Sesudah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada tahun 1945, pabrik tersebut kembali beroperasi di bawah nama The Indonesia Bottles Ltd Nv (IBL), perusahaan nasional yang didirikan oleh TH Ticoalu, Tatang Nana, dan Harry Handoyo. Pabrik tersebut memproduksi 1.000-1.500 kerat Coca-Cola setiap harinya, dan mempekerjakan 25 orang yang dibantu oleh 3-7 truk untuk pendistribusian.
Pada tahun 1971, dengan pertambahan mitra usaha dan modal didirikannya pabrik pembotolan modern pertama di Indonesia dengan nama baru PT. Djaja Beverages Bottling Company dan merek Sprite mulai dipasarkan. Pada tahun 1973, merek Fanta mulai dipasarkan. Khusus pabrik pembotolan di Manado, Sulawesi Utara, yang didirikan pada tahun 1981, dioperasikan oleh Bangun Wenang Beverages Company (BWBC) milik keluarga Thenoch, yang secara eksklusif melayani pasar yang berkembang pesat di Sulawesi Utara, Gorontalo, dan Sulawesi Tengah. Pabrik "Commercial Support Supply" (CPS) mulai didirikan tahun 1977 untuk memenuhi pasokan bahan dasar minuman untuk pabrik pembotolan di Indonesia. Selain Indonesia, CPS juga mengekspor produknya ke negara-negara tetangga seperti Singapura, Australia, Selandia Baru, Kamboja, Vietnam, dan Thailand. Tercatat sampai saat ini terdapat 11 pabrik Coca-Cola yang beroperasi di berbagai provinsi di Indonesia, berturut-turut berdasarkan tahun pendiriannya adalah Jakarta (1971), Medan (1973), Surabaya (1976), Semarang (1976), Ujung pandang (1981), Bandung (1983), Padang (1985), Bali (1985), Manado (1985), Banjarmasin (1981), dan Lampung (1995).
Sejak tahun 1992, Coca-Cola Amatil yang berpusat di Sydney, Australia mengakuisisi semua perusahaan pembotolan Coca-Cola di Indonesia, kecuali Bangun Wenang Beverage Company (BWBC) yang berlokasi di Manado, Sulawesi Utara. Hasil akuisisi ini membuat perusahaan-perusahaan pembotolan tersebut menjadi satu perusahaan dengan nama Coca-Cola Amatil Indonesia (CCAI). Secara resmi Coca-Cola Amatil Indonesia terbagi menjadi 2 entitas legal, yaitu PT. Coca-Cola Bottling Indonesia (CCBI) dan PT. Coca-Cola Distribution Indonesia (CCDI).
Selain dalam kemasan botol, sejak tahun 1986 Coca-Cola dipasarkan dalam kemasan kaleng dengan produk Diet Coke dan sejak tahun 1996 dalam kemasan botol plastik PET oleh Coca-Cola Amatil Indonesia. Pada tahun 2002, Frestea mulai diperkenalkan dan CCAI juga mengakuisisi merek air minum dalam kemasan, Ades. Merk Minute Maid dan Coke Zero mulai dipasarkan pada tahun 2008, Ades dijual dalam kemasan botol plastik ramah lingkungan pada tahun 2011, minuman isotonik Aquarius mulai dipasarkan tahun 2013 dan terakhir, merk Nutriboost dipasarkan mulai tahun 2014.

</doc>
<doc id="126161" url="?curid=126161" title="San Antonio, Texas">
San Antonio, Texas

San Antonio merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Texas. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.256.509 jiwa. Di daerah metropolitan, berjumlah 1.889.797 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 1.067 km².

</doc>
<doc id="126166" url="?curid=126166" title="Fanta">
Fanta

Fanta adalah merek minuman ringan berkarbonasi rasa buah yang diproduksi oleh The Coca-Cola Company. Tersedia lebih dari ratusan pilihan rasa di seluruh dunia. Minuman ini diperkenalkan pertama kali di Jerman tahun 1941.
Sejarah.
Fanta berasal sebagai akibat dari kesulitan mengimpor Coca-Cola sirup ke Nazi Jerman selama Perang Dunia II karena embargo perdagangan. Untuk menghindari hal ini, Max Keith, kepala Coca-Cola Deutschland (Coca-Cola GmbH) selama Perang Dunia Kedua, memutuskan untuk membuat produk baru untuk pasar Jerman, menggunakan hanya bahan-bahan yang tersedia di Jerman pada waktu itu, termasuk whey dan pomace - ""sisa sisa"", seperti Keith kemudian mengenang. Nama itu hasil dari sesi brainstorming singkat, yang dimulai dengan Keith mendesak timnya untuk "menggunakan imajinasi mereka" (""Fantasie"" dalam bahasa Jerman), yang salah satu salesman, Joe Knipp, segera menukas "Fanta!"
Sementara tanaman secara efektif terputus dari markas Coca Cola selama perang, manajemen pabrik tidak bergabung dengan Partai Nazi. Setelah perang, Coca Cola perusahaan kembali menguasai tanaman, rumus dan merek dagang untuk produk Fanta baru - serta keuntungan tanaman dibuat selama perang.
Promosi dan pemasaran.
Amerika Serikat.
Fanta dikenal untuk iklan optimis nya, di Amerika Serikat, ini menampilkan The Fantanas, sekelompok dicor model perempuan muda, masing-masing mempromosikan rasa Fanta individu. Untuk perkenalan ulang Fanta di Amerika Serikat, Coca-Cola bekerja sama dengan biro iklan Ogilvy (New York City) pada tahun 2001. Setelah sesi brainstorming, tim kreatif Ogilvy Andrea Scaglione, Andrew Ladden dan Bill Davaris, menciptakan tagline ""Wanta Fanta!"" yang menjadi jingle untuk Fantanas dalam kampanye siaran. Kampanye ini berlangsung dari musim panas tahun 2001, dalam bentuk uji coba berjalan sukses, sampai 1 Oktober 2006. Tiga tahun kemudian, pada bulan Juni 2009, Fanta kembali meluncurkan kampanye. Mereka juga mengadakan pencarian bakat untuk menemukan Fantana nanas, dan pada bulan September yang dipilih Shakira Barrera menjadi Fantana keempat. Setelah Barrera memenangkan pencarian, ia menghabiskan satu tahun di posnya, dengan yang terakhir enam bulan sebagai Fantana sebenarnya disebut Lily. Tiga bulan sebelum kepergiannya, pencarian lain diselenggarakan, dengan pemenang yang Brittany Hampton. Namun, namanya tidak diungkapkan sebagai kampanye sekarang sedang aktif lagi untuk 2011. Mereka sedang menggunakan kampanye internasional dengan slogan ""More Fanta, Less Serious!"" (dalam bahasa Indonesia: ""Enaknya Fanta Bawa Seru Aja!"").
India.
Di India, Fanta memasuki pasar sebagai pengganti kemudian-populer minuman ringan asal India Gold Spot. Ketika Coca-Cola kembali memasuki pasar India pada tahun 1993, membeli Gold Spot dari Parle dan menariknya dari pasar dalam rangka untuk membuat ruang untuk Fanta.
Indonesia.
Di Indonesia, Fanta diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi 17520-Indonesia. Fanta mulai diproduksi di Indonesia sejak tahun 1973, pada tahun yang sama dengan mulainya produksi minuman ringan Sprite, dua tahun setelah didirikannya pabrik pembotolan Coca-Cola modern pertama di Indonesia pada tahun 1971. Slogan yang digunakan untuk iklan Fanta di Indonesia saat ini adalah ""Enaknya Fanta Bawa Seru Aja!"". Terdapat beberapa varian yaitu stroberi, jeruk, fruit punch dan melon.

</doc>
<doc id="126168" url="?curid=126168" title="3M">
3M

3M Company (), dahulu bernama Minnesota Mining and Manufacturing Company merupakan perusahaan internasional dalam bidang kimia yang bermarkas di Maplewood, Minnesota, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1902. Perusahaan ini mempekerjakan 67.000 pekerja pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="126178" url="?curid=126178" title="Gunung Egon">
Gunung Egon

Gunung Egon adalah sebuah gunung berapi yang terletak di Kabupaten Sikka, Pulau Flores, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki tinggi 1.703 meter dari permukaan laut. Egon kembali aktif pada 2006 setelah vakum selama 75 tahun. Egon tercatat meletus dahsyat pada 1925.

</doc>
<doc id="126182" url="?curid=126182" title="Ubay bin Ka'ab">
Ubay bin Ka'ab

Ubay bin Kaab (bahasa Arab: أبي بن كعب) (meninggal 639), yang juga dikenal sebagai Abu Mundhir ("ayah Mundhir"), adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad SAW yang terkenal dan terpandang di antara komunitas kaum Muslim awal. 
Biografi.
Ubay adalah kaum Anshar yang berasal dari Bani Khazraj dan merupakan salah seorang dari Yathrib (Madinah) yang pertama-tama menerima Islam dan melakukan bai'at kepada Nabi Muhammad di Aqabah, sebelum terjadinya peristiwa hijrah. Ia turut mengambil bagian dalam pertempuran Badr dan peperangan lain sesudahnya. 
Ubay termasuk salah seorang yang pertama-tama mencatatkan ayat-ayat Al Qur'an ke dalam bentuk tulisan, karena Ubay merupakan salah seorang penulis bagi Nabi Muhammad. Ubay diriwayatkan memiliki suatu mushaf khusus susunannya sendiri , dan ia termasuk di antara para sahabat yang merupakan penghapal Al Qur'an (hafiz). 
Ubay juga adalah anggota kelompok penasihat ("mushawarah") yang dibentuk oleh khalifah Abu Bakr sebagai tempat bertanya atas berbagai permasalahan. Dewan tersebut terdiri dari Umar bin Khattab, Utsman bin Affan, Ali bin Abi Thalib, Abdurrahman bin Auf, Muadz bin Jabal, Zaid bin Tsabit dan Ubay bin Kaab sendiri. Setelah menjadi khalifah, Umar bin Khattab kemudian juga meminta nasihat dari kelompok yang sama. Secara spesifik, ia meminta nasihat mengenai fatwa-fatwa kepada Utsman, Ubay and Zaid bin Tsabit. 
Ubay meninggal dunia pada tahun 29 H atau 639 M, yaitu pada masa kekhalifahan Utsman bin Affan.
Pandangan Sunni.
Sunni memasukkannya ke dalam Hadits mempelajari Qur'an dari empat orang, dimana menurut hadits tersebut, Muhammad mengatakan: ""Pelajari Qur'an dari empat orang: Abdullah bin Mas'ud, Salim Mawla Abu Hudhayfah, Ubay bin Kaab dan Muadz bin Jabal""
Pandangan Syi'ah.
Ia mendapat penghargaan dari kalangan Syi'ah sejak ia menolak untuk berbai'at kepada Abu Bakar, sampai Ali bin Abi Thalib melakukannya..

</doc>
<doc id="126216" url="?curid=126216" title="Bakteri anaerob">
Bakteri anaerob

Bakteri anaerob merupakan Bakteri yang tidak dapat tumbuh dalam suasana O atau zat asam karena dalam suasana ini akan terbentuk HO yang bersifat toksik terhadap bakteri. Sebab lain menyatakan dalam suasana zat asam potensi oksidasi-reduksi yang diperlukan kuman anaerob tidak akan menurun.
Klasifikasi.
Bakteri anaerob dapat dibagi dalam dua kelompok, yaitu: 
Bakteri anaerob fakultatif.
Bakteri anaerob tidak berspora banyak terdapat pada tubuh manusia sebagai flora normal yang dapat menimbulkan penyakit dalam keadaan tertentu seperti operasi atau menurunkannya daya tahan tubuh. Bakteri anaerob fakultatif adalah bakteri yang dapat hidup dengan baik baik itu dengan oksigen atau tanpa oksigen. Contoh-contoh bakteri anaerob fakultatif adalah "Streptococcus", "Aerobacter aerogenes", "Escherichia coli", "Lactobacillus", "Alcaligenesis".
Bakteri anaerob obligat.
Berbeda dengan Bakteri anaerob berspora atau Bakter anaerob obligat adalah bakteri yang tidak membutuhkan Oksigen dalam hidupnya dan jika ada oksigen bakteri tersebut akan mati. seperti "Clostridium" maka Bakteri anaerob ini sukar untuk dibiak sehingga diperlukan persyaratan khusus seperti bahan pemeriksaan tidak boleh kena zat asam, tidak boleh disimpan dalam lemari es sebelum diperiksa dan hasil pembiakan memerlukan waktu lama. Contoh adalah "Bacteroides fragi'e", berbentuk batang negatif Gram, banyak terdapat pada infeksi perut dan "Fusobacterium nucleatum" yang dapat menyebabkan infeksi mulut. Contoh kuman anaerob berspora "Clostridium tetani" yang menyebabkan penyakit tetanus, "Clostridium perfringens" ("Welcehii") yang menyebabkan "gangren" gas, "Closiridium botolinum" yang menyebabkan keracunan makanan. Contoh-contoh lain dari bakteri anaerob obligat adalah "Prevotella melaninogenica" (menyebabkan abses pada rongga mulut dan faring), "Clostridium tetani" (menyebabkan kejang otot), "Peptostreptococcus" (menyebabkan abses otak dan abses saluran kelamin wanita), "Methanobacterium" (menghasilkan gas metana), dan "Bacteroides fragilis" (menyebabkan abses atau tumpukan nanah di usus).

</doc>
<doc id="126227" url="?curid=126227" title="Takson Lazarus">
Takson Lazarus

Takson Lazarus dalam paleontologi adalah sebuah takson yang menghilang dalam beberapa periode dan kemudian kembali muncul. Istilah ini mengacu kepada kisah Lazarus dalam Perjanjian Baru, dimana dibangkitkan kembali dari kematian oleh Yesus. Takson lazarus adalah suatu benda pengamatan yang terjadi karena kepunahan (lokal), ditemukannya kembali, atau sebagai suatu penarikan contoh benda. Jika kepunahan itu diyakini secara total (di seluruh dunia atau global) dan spesies pengganti tidak menyerupai (spesies Elvis), benda penelitian itu akan segera diatasi. Catatan fosil sudah menjadi sifat yang tidak sempurna (hanya sebagian organisme yang sangat kecil yang menjadi benda fosil) dan menyebabkan celah yang tidak hanya disebabkan oleh kepunahan, terutama sekali ketika individu yang banyak dalam suatu takson menjadi sangat rendah. Jika celah ini diisi oleh penemuan fosil baru, suatu takson tidak akan digolongkan lagi sebagai Takson lazarus.
Istilah "pengaruh lazarus" atau "spesies lazarus" juga telah ditemukan beberapa penemuan dalam "neontologi" & mdash; studi tetang organisme yang masih ada, yang sama dibandingkan dengan paleontologi & mdash; sebagai suatu organisme yang ditemukan kembali dalam keadaan masih hidup setelah dinyatakan punah selama bertahun-tahun (kembali ke contoh spesies IUCN Red List ). Contoh-contoh spesies lazarus Pinus jenis Wollemia, Jerdon's Courser, Pelatuk Paruh Gading (yang masih diperdebatkan), Peluncur Mahoni dan Takahe, burung endemik yang tak dapat terbang dari Selandia Baru. Hal itu seharusnya dicatat, bagaimanapun, mahluk yang "punah" sangat berhubungan intensitas penarikan contoh dan tingkah dari IUCN, dan bahwa periode seperti itu merupakan kepunahan "nyata" yang terlalu pendek untuk spesies yang dinyatakan sebagai "Takson Lazarus" (hal itu dalam pengertian Paleontologi).
Takson Lazarus yang muncul kembali secara alami setelah diketahui hanya sebagai fosil yang cukup tua yang dapat dilihat sebagai subkategori informal jurnal "fosil hidup", karena takson tidak dapat seluruhnya punah dan muncul kembali. Jika takson yang asli punah secara global, takson yang baru harus seekor takson Elvis. Pada sisi lain, semua jenis "fosil hidup yang dipertimbangkan dengan tepat" (dengan semua kondisi yang memenuhi, hidup dan ditemukan melalui suatu bagian yang patut dipertimbangkan dari waktu geologi) tidak dapat menjadi takson lazarus .

</doc>
<doc id="126230" url="?curid=126230" title="Inside 9/11">
Inside 9/11

Inside 9/11 adalah sebuah program dokumenter televisi mengenai serangan 11 September 2001. Program tersebut mengudara di National Geographic Channel pada tanggal 21 Agustus dan 22 Agustus 2005. Bagian pertama mencakup peristiwa dan rencana, secara bertahap, yang menjadi serangan 11 September. Bagian kedua mencakup peristiwa 9/11 itu sendiri, dan setelah peristiwa tersebut. Para ahli dan saksi mata menambahkan kesaksian mereka mengenai serangan tersebut dan program tersebut ditayangkan berdasarkan urutan kronologinya.
Program ini mendapat rating tertinggi untuk National Geographic Channel dan mendapat Nominasi Emmy Awards.
Pada tanggal 27 Agustus 2006, program tersebut direvisi dengan detail yang lebih baru.
Episode Pertama - Osama Rising
Episode Kedua - Countdown to Terror
Episode Ketiga - Zero Hour
Episode Keempat - End Game
Di MacDill Air Force Base, sebuah Komisi Militer meninjau sebuah grafik yang aneh a.k.a. Able Danger mengizinkan Mohammed Atta dan Marwan al-Shehhi pergi ke Amerika Serikat tanpa ditangkap karena mereka memiliki Visa Amerika Serikat dan terbebas dari Intelligence Gathering oleh Militer dan FBI.
Zacarias Moussaoui, seseorang yang diduga keras sebagai 'Pembajak Ke-20' sedang dalam Tahanan Amerika Serikat agar dapat diduga pada masa depan saat ia ditahan pada bagian imigrasi dan menerbangkan pesawat menuju Gedung Putih apabila tidak ditahan 4 minggu setelah 9/11. Dialah satu-satunya orang yang ditahan karena memiliki kaitan dengan serangan 9/11.
Produser yang mengawasi program tersebut adalah Nicole Rittenmeyer.

</doc>
<doc id="126232" url="?curid=126232" title="Crash Scene Investigation">
Crash Scene Investigation

Crash Scene Investigation adalah sebuah seri dokumenter yang ditayangkan berlanjut setelah Air Crash Investigation, yang sebenarnya diproduksi oleh Cineflix di Kanada sebagai musim keempat dari "Mayday" (nama tersebut digunakan untuk "Air Crash Investigation" di Kanada). Seperti "Air Crash Investigation", detail dan investigasi sampai peristiwa paling besar adalah subyek dari seri tersebut. "Crash Scene Investigation", bagaimanapun, terfokus kepada peristiwa yang tidak dikaitkan terhadap pesawat terbang.

</doc>
<doc id="126233" url="?curid=126233" title="Thomas Nast">
Thomas Nast

Thomas Nast (27 September 1840 – 7 Desember 1902) adalah karikaturis dan kartunis editorial pada abad ke-19 yang dianggap sebagai bapak kartun politik Amerika Serikat. Ia bekerja untuk "Harper's Weekly" dari 1859 sampai 1860 dan dari 1862 sampai 1886.

</doc>
<doc id="126234" url="?curid=126234" title="Cheka">
Cheka

Cheka (ЧК - чрезвычайная комиссия) adalah organisasi pertahanan negara Soviet pertama. Organisasi ini didirikan pada 20 Desember 1917 oleh Vladimir Lenin dan dipimpin oleh Felix Edmundovich Dzerzhinsky. Setelah tahun 1922, Cheka mengalami reorganisasi. 
Dulu, Cheka disebut sebagai "polisi rahasia Soviet pertama", padahal kinerjanya tidak berhubungan dengan kepolisian. 
Nama.
Nama lengkap organisasi ini adalah Всероссийская чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией и саботажем ("Komisi Luar Biasa Seluruh Rusia untuk Perlawanan Kontra-Revolusi dan Sabotase"), dan sering disingkat menjadi ЧК (Cheka) atau ВЧК (Vecheka). Pada 1918 namanya diganti menjadi: Всероссийская чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией, спекуляцией и преступлениям по должности, atau "Komisi Luar Biasa Seluruh Rusia untuk Perlawanan Kontra-Revolusi, Pencatutan, dan Korupsi Politis".
Anggota Cheka dikenal dengan sebutan "chekist". Para chekist dari sebelum Revolusi Oktober mengenakan jaket kulit. Walaupun polisi rahasia Soviet telah berganti organisasi, mereka sering dirujuk juga sebagai chekist, dan hingga kini istilah tersebut masih digunakan. Contohnya, Presiden Vladimir Putin merujuk media berita Rusia sebagai seorang chekist.
Sejarah.
Cheka langsung dibentuk setelah Revolusi Oktober, ketika dalam hari-hari awal pemerintahan Bolshevik yang menggantikan organisasi Okhranka dari tsar. Organisasi ini bertugas dalam menginvestigasi para kontra-revolusi dan sabotase, kemudian menangani penahanan masal, pemenjaraan, dan eksekusi "musuh masyarakat". Cheka berperan dalam penindasan pemberontakan Krinstadt pada 1921, dan mengampanyekan penindasan tersebut sebagau Teror Merah.
Pada 1922, Cheka diubah menjadi administrasi politis negara atau GPU, sebuah bagian dari NKVD dari RSFS Rusia.

</doc>
<doc id="126237" url="?curid=126237" title="Citah">
Citah

Citah (, , ) adalah anggota keluarga kucing (Felidae) yang berburu mangsa dengan menggunakan kecepatan dan bukan taktik mengendap-endap atau bergerombol. Hewan ini adalah hewan yang tercepat di antara hewan darat dan dapat mencapai kecepatan 110 km/jam dalam waktu singkat sampai 460 m, dengan akselerasi 0 – 100 km/jam dalam waktu 3,5 detik, lebih cepat dari beberapa mobil balap. Konon, selama bertahun-tahun citah hanya dikenal sebagai cerita hantu. Menurut cerita, binatang pemangsa besar dengan garis-garis mirip harimau pada tubuhnya ini sering membawa kabur orang-orang yang berada di perbatasan Mozambik. Penduduk di sana sering memberi julukan citah dengan "magwa".
Citah juga dikenal sebagai pemangsa paling efisien di bumi. Mengejar dan menerkam mangsa hanya ketika mangsa itu ada dalam jangkauannya. Hewan ini tergolong pintar dengan kemampuannya mendeteksi hewan yang paling lemah. Ia menjatuhkan korban bukan dengan menerkam seperti singa atau harimau. Tapi pada sentuhan kecil di kaki belakang korban yang sedang berlari kencang. Saat korban jatuh, citah kemudian menerkam tengkuk korban untuk kemudian selanjutnya dicengkram hingga kehabisan darah.
Meski terkenal sebagai pemburu menakutkan di padang Afrika, namun faktanya hanya 40% hingga 50% aktivitas berburunya yang membuahkan hasil. Pernah berkembang mitos bahwa kepanasan adalah penyebab mengapa citah gagal dalam berburu. Namun penelitian terbaru menunjukkan bahwa citah yang mulai memakan mangsanya sesaat setelah berhasil berburu mengalami kenaikan temperatur tubuh dua kali lipat dibandingkan dengan citah yang menghentikan aktivitas berburunya.

</doc>
<doc id="126240" url="?curid=126240" title="IFOR">
IFOR

IFOR (Implementation Force) adalah pasukan multinasional pimpinan NATO di Bosnia-Herzegovina yang mendapat mandat selama satu tahun antara 20 Desember 1995 sampai 20 Desember 1996 dengan sandi "Operation Joint Endeavour" untuk menerapkan "The General Framework Agreement for Peace (GFAP) in Bosnia and Herzegovina"yang sebelumnya dilaksanakan UNPROFOR.

</doc>
<doc id="126241" url="?curid=126241" title="Fakta sosial">
Fakta sosial

Fakta sosial (Inggris: "social facts") merupakan aliran sosiologi positif dengan pengkajian berasal dari atribut eksternalitas mencakup struktur sosial, norma kebudayaan, dan nilai sosial, fakta sosial bila menurut konteks konsepsi Émile Durkheim didalamnya dapat meliputi "kesadaran kolektif" dan "representasi kolektif" berkaitan dengan cara bertindak yang berasal dari elaborasi kolektif yang dijabarkan karena adanya aturan hukum yang bersifat otoritatif termasuk didalamnya praktik keagamaan ataupun yang sekuler yang tertuang dalam norma-norma dan institusi adalah contoh dari fakta-fakta sosial yang berbentuk baku yang berasal dari kelompok praktik diambil secara kolektif dan dengan demikian terdapat adanya pemaksaan diri dan internalisasi yang dilakukan oleh para individu oleh karena secara kolektif telah diuraikan sehingga dapat membatasi moral dan perilaku dari tiap-tiap individu.
Masalah ini kemudian menjadi menarik bagi para sosiolog terhadap kekhawatiran adanya kesenjangan antara yang ideal dengan yang bersifat materi yang direpresentasikan oleh tindakan organisasi-organisasi sosial dan para pengikutnya misalkan dalam hal antara norma-norma yang disetujui secara sosial dengan kenyataan dalam praktik-pratik yang bersifat aktual.
Latar belakang.
Kata ini pertama kali diperkenalkan pada abad ke-19 oleh sosiolog Perancis Émile Durkheim dan banyak memengaruhi analisis Durkheim (dan para pengikutnya) ketika dalam meneliti masyarakat antara lain (Ritzer 2000:73) mengatakan struktur sosial, norma kebudayaan, dan nilai sosial yang dimasukan dan dipaksakan (koersi) kepada pelaku sosial.
Sementara Auguste Comte bermimpi untuk menjadikan ilmu sosiologi sebagai disiplin ilmu yang luas, yang berisi semua—'the queen of sciences', adalah istilah yang digunakannya— Durkheim tidak seambisius itu. Durkheim bertujuan agar sosiologi memiliki dasar positivisme yang kuat, sebagai ilmu di antara ilmu yang lain. Ia berpendapat bahwa setiap ilmu tertentu harus memiliki subyek pembahasan yang unik dan berbeda dengan ilmu lain, namun harus dapat diteliti secara empiris. Keragaman dalam fenomena yang sedang diteliti, menurut Durkheim, harus dapat dijelaskan oleh sebab-sebab yang juga tercakup dalam bidang ilmu tersebut. Sebagai konsekuensinya, Durkheim menyatakan bahwa sosiologi harus menjadi 'ilmu dari fakta sosial'. "Metode sosiologis yang dipraktikkan harus bersandar sepenuhnya pada prinsip dasar bahwa fakta sosial harus dipelajari sebagai materi, yakni sebagai realitas eksternal dari seorang individu... ...jika tidak ada realitas di luar kesadaran seorang individu, sosiologi sepenuhnya kekurangan materi." ("Bunuh Diri", hal. 37-8, dikutip di buku karangan Hoult, hal. 298)
Dalam buku "Rules of Sociological Method", Durkheim menulis: "Fakta sosial adalah setiap cara bertindak, baik tetap maupun tidak, yang bisa menjadi pengaruh atau hambatan eksternal bagi seorang individu." 
Dalam sudut pandang Durkheim, sosiologi sederhananya adalah 'ilmu dari fakta sosial'. Oleh karena itu, tugas dari para ahli sosiologi adalah mencari hubungan antara fakta-fakta sosial dan menyingkapkan hukum yang berlaku. Setelah hukum dalam struktur sosial ini ditemukan, baru kemudian para ahli sosiologi dapat menentukan apakah suatu masyarakat dalam keadaan 'sehat' atau 'patologis' dan kemudian menyarankan perbaikan yang sesuai.
Penelitian Durkheim's tentang 'fakta sosial' dalam hal tingkat bunuh diri ini terkenal. Dengan mempelajari statistik bunuh diri pihak kepolisian di berbagai wilayah, Durkheim mampu 'mendemonstrasikan' bahwa masyarakat agama Katolik memiliki tingkat bunuh diri yang lebih rendah dari masyarakat agama Protestan, dan menganggap ini terjadi karena penyebab "sosial" (dan bukan individual). Ini adalah penelitian pertama di bidangnya dan tetap banyak disebut bahkan sekarang-sekarang ini. Awalnya, 'penemuan fakta sosial' Durkheim dipandang signifikan karena menjanjikan kemungkinan untuk bisa mempelajari perilaku seluruh masyarakat, dan bukan hanya individu tertentu saja. Para ahli sosiologi modern merujuk ke penelitian Durkheim untuk dua tujuan yang cukup berbeda :
Sebuah fakta sosial total [fait social total] adalah "sebuah aktivitas yang memiliki dampak terhadap masyarakat, dan juga pada bidang ekonomi, hukum, politik, dan agama ." (Sedgewick 2002: 95) "Beragam untaian kehidupan sosial dan psikologis terjalin bersama melalui apa yang disebut [Mauss] dengan 'fakta sosial total'. Fakta sosial total hingga suatu tingkat tertentu, memberikan informasi dan mengatur berbagai praktik dan institusi yang tampaknya cukup berbeda." (Edgar 2002:157) Istilah ini dipopulerkan oleh Marcel Mauss dalam bukunya "The Gift" dan diciptakan kembali oleh muridnya Maurice Leenhardt setelah istilah fakta sosial dari Durkheim.

</doc>
<doc id="126249" url="?curid=126249" title="Felix Edmundovich Dzerzhinsky">
Felix Edmundovich Dzerzhinsky

Felix Edmundovich Dzerzhinsky (bahasa Polandia: Feliks Dzierżyński, bahasa Rusia: Феликс Эдмундович Дзержинский, bahasa Belarus: Фелікс Эдмундавіч Дзяржынскі; ) adalah tokoh komunis Polandia, terkenal sebagai pendiri polisi rahasia Bolshevik, Cheka, yang akan mengalami beberapa kali perubahan nama sepanjang sejarah Uni Soviet.

</doc>
<doc id="126261" url="?curid=126261" title="Perubahan sosial">
Perubahan sosial

Perubahan sosial merupakan perubahan-perubahan yang terjadi pada lembaga-lembaga kemasyarakatan dalam suatu masyarakat yang memengaruhi sistem sosialnya, termasuk nilai, sikap-sikap sosial, dan pola perilaku di antara kelompok-kelompok dalam masyarakat.
Pengertian Perubahan Sosial Menurut Para Ahli.
Definisi dan pengertian tentang perubahan sosial menurut para ahli diantaranya adalah sebagai berikut : 
Tidak semua gejala-gejala sosial yang mengakibatkan perubahan dapat dikatakan sebagai perubahan sosial, gejala yang dapat mengakibatkan perubahan sosial memiliki ciri-ciri antara lain: 
Bentuk-bentuk.
Perubahan Evolusi dan Perubahan Revolusi.
Berdasarkan cepat lambatnya, perubahan sosial dibedakan menjadi dua bentuk umum yaitu perubahan yang berlangsung cepat dan perubahan yang berlangsung lambat. Kedua bentuk perubahan tersebut dalam sosiologi dikenal dengan revolusi dan evolusi.
Perubahan evolusi.
Perubahan evolusi adalah perubahan-perubahan sosial yang terjadi dalam proses lambat, dalam waktu yang cukup lama dan tanpa ada kehendak tertentu dari masyarakat yang bersangkutan. Perubahan-perubahan ini berlangsung mengikuti kondisi perkembangan masyarakat, yaitu sejalan dengan usaha-usaha masyarakat dalam memenuhi kebutuhan hidupnya sehari-hari. Dengan kata lain, perubahan sosial terjadi karena dorongan dari usaha-usaha masyarakat guna menyesuaikan diri terhadap kebutuhan-kebutuhan hidupnya dengan perkembangan masyarakat pada waktu tertentu. Contoh, perubahan sosial dari masyarakat berburu menuju ke masyarakat meramu.
Menurut Soerjono Soekanto, terdapat tiga teori yang mengupas tentang evolusi, yaitu: 
Perubahan revolusi.
Perubahan revolusi merupakan perubahan yang berlangsung secara cepat dan tidak ada kehendak atau perencanaan sebelumnya. Secara sosiologis perubahan revolusi diartikan sebagai perubahan-perubahan sosial mengenai unsur-unsur kehidupan atau lembaga- lembaga kemasyarakatan yang berlangsung relatif cepat. Dalam revolusi, perubahan dapat terjadi dengan direncanakan atau tidak direncanakan, di mana sering kali diawali dengan ketegangan atau konflik dalam tubuh masyarakat yang bersangkutan.
Revolusi tidak dapat terjadi di setiap situasi dan kondisi masyarakat. Secara sosiologi, suatu revolusi dapat terjadi harus memenuhi beberapa syarat tertentu, antara lain adalah:
Perubahan direncanakan dan tidak direncanakan.
Perubahan yang direncanakan.
Perubahan yang direncanakan adalah perubahan-perubahan yang diperkirakan atau yang telah direncanakan terlebih dahulu oleh pihak-pihak yang hendak mengadakan perubahan di dalam masyarakat. Pihak-pihak yang menghendaki suatu perubahan dinamakan "agent of change", yaitu seseorang atau sekelompok orang yang mendapat kepercayaan dari masyarakat sebagai pemimpin satu atau lebih lembaga-lembaga kemasyarakatan. Oleh karena itu, suatu perubahan yang direncanakan selalu di bawah pengendalian dan pengawasan agent of change. Secara umum, perubahan berencana dapat juga disebut perubahan dikehendaki. Misalnya, untuk mengurangi angka kematian anak-anak akibat polio, pemerintah mengadakan gerakan Pekan Imunisasi Nasional (PIN) atau untuk mengurangi pertumbuhan jumlah penduduk pemerintah mengadakan program keluarga berencana (KB).
Perubahan yang tidak direncanakan dan contoh.
Perubahan yang tidak direncanakan biasanya berupa perubahan yang tidak dikehendaki dan terjadi di luar jangkauan masyarakat. Karena terjadi di luar perkiraan dan jangkauan, perubahan ini sering membawa masalah-masalah yang memicu kekacauan atau kendala-kendala dalam masyarakat. Oleh karenanya, perubahan yang tidak dikehendaki sangat sulit ditebak kapan akan terjadi. Misalnya, kasus banjir bandang di Sinjai, Kalimantan Barat. Timbulnya banjir dikarenakan pembukaan lahan yang kurang memerhatikan kelestarian lingkungan. Sebagai akibatnya, banyak perkampungan dan permukiman masyarakat terendam air yang mengharuskan para warganya mencari permukiman baru.
Perubahan berpengaruh besar dan berpengaruh kecil.
Apa yang dimaksud dengan perubahan-perubahan tersebut dapat kamu ikuti penjabarannya berikut ini
Perubahan berpengaruh besar.
Suatu perubahan dikatakan berpengaruh besar jika perubahan tersebut mengakibatkan terjadinya perubahan pada struktur kemasyarakatan, hubungan kerja, sistem mata pencaharian, dan stratifikasi masyarakat.
Sebagaimana tampak pada perubahan masyarakat agraris menjadi industrialisasi, pada perubahan ini memberi pengaruh secara besar-besaran terhadap jumlah kepadatan penduduk di wilayah industri dan mengakibatkan adanya perubahan mata pencaharian.
Perubahan berpengaruh kecil.
Perubahan-perubahan berpengaruh kecil merupakan perubahan- perubahan yang terjadi pada struktur sosial yang tidak membawa pengaruh langsung atau berarti bagi masyarakat. Contoh, perubahan mode pakaian dan mode rambut. Perubahan-perubahan tersebut tidak membawa pengaruh yang besar dalam masyarakat karena tidak mengakibatkan perubahan-perubahan pada lembaga kemasyarakatan homolis.

</doc>
<doc id="126274" url="?curid=126274" title="Neurologi">
Neurologi

Neurologi adalah cabang dari ilmu kedokteran yang menangani kelainan pada sistem saraf. Dokter yang mengkhususkan dirinya pada bidang neurologi disebut neurolog dan memiliki kemampuan untuk mendiagnosis, merawat, dan memanejemen pasien dan kelainan saraf. Kebanyakan para neurolog dilatih untuk menangani pasien dewasa. Untuk anak-anak dilakukan oleh neurolog pediatrik, yang merupakan cabang dari pediatri atau ilmu kesehatan anak. Di Indonesia, dokter dengan spesialisasi neurologi diberi gelar Sp.S. atau Spesialis Saraf.
Bidang kerja.
Para neurolog menangani kelainan pada sistem saraf, termasuk pada sistem saraf pusat (otak, batang otak, dan otak kecil), sistem saraf tepi (misalnya saraf otak), dan sistem saraf otonom. Neurolog juga dapat mendiagnosa dan memeriksa beberapa kasus pada sistem otot dan tulang (muskuloskeletal).
Kondisi mayor termasuk:
Pendidikan.
Di Indonesia, seseorang dapat menjalani pendidikan spesialisasi saraf setelah mendapat gelar profesi dokternya. Pendidikan spesialiasi dapat diikuti di universitas yang membuka program tersebut.
Pemeriksaan.
Selama pemeriksaan, neurolog meninjau riwayat kesehatan pasien dengan perhatian khusus pada kondisi saat ini. Pasien akan menjalani berbagai pemeriksaan klinis seperti pemeriksaan penglihatan, kekuatan, koordinasi, refleks, dan rangsangan. Informasi tersebut akan membantu neurolog untuk memastikan penyakit tersebut berhubungan pada sistem saraf. Pemeriksaan selanjutnya dilakukan untuk mendiagnosis penyakit yang diderita pasien.
Tugas klinis.
Kasus umum.
Para neurolog bertanggung jawab pada diagnosis, perawatan, manajemen kondisi pasiennya. Bila diperlukan tindakan pembedahan, neurolog harus merujuk pasiennya pada dokter spesialisasi bedah saraf dan neuroradiolog. Di beberapa negara, neurolog diperlukan untuk menegakkan keputusan mati batang otak.
Neurolog juga bertanggung jawab untuk beberapa tindakan medis seperti fungsi lumbal. Namun bila neurolog tidak hadir, dokter umum yang berkemampuan dapat melakukan fungsi lumbal tersebut.
Bidang kerja dengan spesialiasi lain.
Setiap negara memiliki cabang kedokteran spesialis yang berbeda dan pada penerapan tugasnya. faktanya, banyak pasien stroke yang dirujuk ke dokter penyakit dalam, padahal hal ini dapat ditangani oleh neurolog. Pasien yang mengalami kesulitan tidur dapat pula dirujuk ke ahli pulmunologi. Sakit kepala yang ringan dapat dirujuk ke dokter umum.
Neurologi dan psikiatri.
Walau penyakit jiwa diyakini terdapat kelainan pada sistem saraf, namun hal ini ditangani oleh psikater atau ahli penyakit jiwa. Terdapat indikasi kuat bahwa mekanisme neuro-kimiawi berperan penting dalam penyakit jiwa seperti skizofrenia. Kelainan saraf sering pula memiliki manifestasi penyakit jiwa seperti depresi pasca stroke, kepikunan yang dihubungkan pada penyakit Parkinson, disfungsi kognitif pada penderita penyakit Alzheimer.
Tidak ada pembedaan yang terlalu besar antara neurologi dan psikiatri. Pembedaan ini hanyalah alasan praktis dan akar sejarah.

</doc>
<doc id="126276" url="?curid=126276" title="Sultan Hamid II">
Sultan Hamid II

Sultan Hamid II, lahir dengan nama Syarif Abdul Hamid Alkadrie, putra sulung Sultan Pontianak ke-6, Sultan Syarif Muhammad Alkadrie () adalah Perancang Lambang Negara Indonesia, Garuda Pancasila. Dalam tubuhnya mengalir darah Arab-Indonesia. Ia beristrikan seorang perempuan Belanda kelahiran Surabaya, yang memberikannya dua anak yang sekarang tinggal di Negeri Belanda.
Pendidikan dan Karier.
Syarif Abdul Hamid menempuh pendidikan ELS di Sukabumi, Pontianak, Yogyakarta, dan Bandung. HBS di Bandung satu tahun, THS Bandung tidak tamat, kemudian KMA di Breda, Belanda hingga tamat dan meraih pangkat letnan pada kesatuan tentara Hindia Belanda. 
Masa Pendudukan Jepang.
Ketika Jepang mengalahkan Belanda dan sekutunya, pada 10 Maret 1942, ia tertawan dan dibebaskan ketika Jepang menyerah kepada Sekutu dan mendapat kenaikan pangkat menjadi kolonel. Ketika ayahnya mangkat akibat agresi Jepang, pada 29 Oktober 1945 dia diangkat menjadi sultan Pontianak menggantikan ayahnya dengan gelar Sultan Hamid II.
Dalam perjuangan federalisme, Sultan Hamid II memperoleh jabatan penting sebagai wakil daerah istimewa Kalimantan Barat dan selalu turut dalam perundingan-perundingan Malino, Denpasar, BFO, BFC, IJC dan KMB di Indonesia dan Belanda.
Sultan Hamid II kemudian memperoleh jabatan "Ajudant in Buitenfgewone Dienst bij HN Koningin der Nederlanden", yakni sebuah pangkat tertinggi sebagai asisten ratu Kerajaan Belanda dan orang Indonesia pertama yang memperoleh pangkat tertinggi dalam kemiliteran.
Menteri Negara "Zonder Portofolio".
Pada tanggal 17 Desember 1949, Sultan Hamid II diangkat oleh Soekarno ke Kabinet RIS tetapi tanpa adanya portofolio. Kabinet ini dipimpin oleh Perdana Menteri Mohammad Hatta dan termasuk 11 anggota berhaluan Republik dan lima anggota berhaluan Federal. Pemerintahan federal ini berumur pendek karena perbedaan pendapat dan kepentingan yang bertentangan antara golongan Unitaris dan Federalis serta berkembangnya dukungan rakyat untuk adanya negara kesatuan.
Perumusan Lambang Negara (Garuda Pancasila).
Saat Sultan Hamid II menjabat sebagai "Menteri Negara Zonder Portofolio" dan selama jabatan menteri negara itu pula dia ditugaskan Presiden Soekarno merencanakan, merancang, dan merumuskan gambar lambang negara. Tanggal 10 Januari 1950 dibentuk Panitia Teknis dengan nama Panitia Lencana Negara di bawah koordinator Menteri Negara Zonder Portofolio Sultan Hamid II dengan susunan panitia teknis Muhammad Yamin sebagai ketua, Ki Hajar Dewantoro, M. A. Pellaupessy, Mohammad Natsir, dan R.M. Ngabehi Poerbatjaraka sebagai anggota. Panitia ini bertugas menyeleksi usulan rancangan lambang negara untuk dipilih dan diajukan kepada pemerintah.
Merujuk keterangan Bung Hatta dalam buku "Bung Hatta Menjawab" untuk melaksanakan Keputusan Sidang Kabinet tersebut Menteri Priyono melaksanakan sayembara. Terpilih dua rancangan lambang negara terbaik, yaitu karya Sultan Hamid II dan karya M. Yamin. Pada proses selanjutnya yang diterima pemerintah dan DPR adalah rancangan Sultan Hamid II. Karya M. Yamin ditolak karena menyertakan sinar-sinar matahari dan menampakkan pengaruh Jepang.
Setelah rancangan terpilih, dialog intensif antara Sultan Hamid II, Soekarno, dan Mohammad Hatta, terus dilakukan untuk keperluan penyempurnaan rancangan itu. Terjadi kesepakatan mereka bertiga, mengganti pita yang dicengkeram Garuda, yang semula adalah pita merah putih menjadi pita putih dengan menambahkan semboyan "Bhineka Tunggal Ika".
Pada tanggal 8 Februari 1950, rancangan final lambang negara yang dibuat Menteri Negara RIS, Sultan Hamid II diajukan kepada Presiden Soekarno. Rancangan final lambang negara tersebut mendapat masukan dari Partai Masyumi untuk dipertimbangkan, karena adanya keberatan terhadap gambar burung garuda dengan tangan dan bahu manusia yang memegang perisai dan dianggap bersifat mitologis.
Sultan Hamid II kembali mengajukan rancangan gambar lambang negara yang telah disempurnakan berdasarkan aspirasi yang berkembang, sehingga tercipta bentuk rajawali yang menjadi "Garuda Pancasila" dan disingkat "Garuda Pancasila". Presiden Soekarno kemudian menyerahkan rancangan tersebut kepada Kabinet RIS melalui Mohammad Hatta sebagai perdana menteri.
AG Pringgodigdo dalam bukunya "Sekitar Pancasila" terbitan Departemen Pertahanan dan Keamanan, Pusat Sejarah ABRI menyebutkan, rancangan lambang negara karya Sultan Hamid II akhirnya diresmikan pemakaiannya dalam Sidang Kabinet RIS. Ketika itu gambar bentuk kepala Rajawali Garuda Pancasila masih “gundul” dan “'tidak berjambul”' seperti bentuk sekarang ini.
Inilah karya kebangsaan anak-anak negeri yang diramu dari berbagai aspirasi dan kemudian dirancang oleh seorang anak bangsa, Sultan Hamid II Menteri Negara RIS. Presiden Soekarno kemudian memperkenalkan untuk pertama kalinya lambang negara itu kepada khalayak umum di Hotel Des Indes, Jakarta pada 15 Februari 1950.
Penyempurnaan kembali lambang negara itu terus diupayakan. Kepala burung Rajawali Garuda Pancasila yang “gundul” menjadi “berjambul” dilakukan. Bentuk cakar kaki yang mencengkram pita dari semula menghadap ke belakang menjadi menghadap ke depan juga diperbaiki, atas masukan Presiden Soekarno.
Tanggal 20 Maret 1950, bentuk akhir gambar lambang negara yang telah diperbaiki mendapat disposisi Presiden Soekarno, yang kemudian memerintahkan pelukis istana, Dullah, untuk melukis kembali rancangan tersebut sesuai bentuk akhir rancangan Menteri Negara RIS Sultan Hamid II yang dipergunakan secara resmi sampai saat ini.
Masa Akhir.
Untuk terakhir kalinya, Sultan Hamid II menyelesaikan penyempurnaan bentuk final gambar lambang negara, yaitu dengan menambah skala ukuran dan tata warna gambar lambang negara di mana lukisan otentiknya diserahkan kepada H. Masagung, Yayasan Idayu Jakarta pada 18 Juli 1974. Sedangkan Lambang Negara yang ada disposisi Presiden Soekarno dan foto gambar lambang negara yang diserahkan ke Presiden Soekarno pada awal Februari 1950 masih tetap disimpan oleh Istana Kadriyah, Pontianak.
Dari transkrip rekaman dialog Sultan Hamid II dengan Masagung (tahun 1974) sewaktu penyerahan berkas dokumen proses perancangan lambang negara, disebutkan “ide perisai Pancasila” muncul saat Sultan Hamid II sedang merancang lambang negara. Dia teringat ucapan Presiden Soekarno, bahwa hendaknya lambang negara mencerminkan pandangan hidup bangsa, dasar negara Indonesia, di mana sila-sila dari dasar negara, yaitu Pancasila divisualisasikan dalam lambang negara.
Sultan Hamid II wafat pada 30 Maret 1978 di Jakarta dan dimakamkan di Pemakaman Keluarga Kesultanan Pontianak di Batulayang.

</doc>
<doc id="126278" url="?curid=126278" title="Ahmet Ertegün">
Ahmet Ertegün

Ahmet Ertegün (31 Juli 1923 – 14 Desember 2006) adalah pendiri dan eksekutif Atlantic Records.
Ertegün juga mendirikan tim sepak bola New York Cosmos dari Liga Sepak bola Amerika Utara. Bersama kakaknya, Ertegün memainkan peranan penting dalam menghadirkan bintang-bintang sepak bola seperti Pelé, Carlos Alberto dan Franz Beckenbauer untuk bermain di klub ini. Mereka menjadikan Cosmos sebuah tim impian. Kecintaaan mereka akan sepak bola menyebabkan lahirnya klub Cosmos ini.
Latar belakang.
Ahmet Ertegün dilahirkan di Istanbul, Turki, namun pada 1935 ia pindah bersama keluarganya ke Washington, D.C., Amerika Serikat, ketika ayahnya, Münir Ertegün, diangkat menjadi duta besar Turki untuk Amerika Serikat. Ahmet lulus dari St. John's College pada 1944.
Karier awal.
Ahmet Ertegün bersama teman-temannya, Tom Dowd (produser), Herb Abramson dan lain-lainnya mendirikan Atlantic Records pada akhir 1940-an sebagai sebuah perusahaan rekaman independen. Dengan keikutsertaan Jerry Wexler, perusahaaan ini kemudian menjadi raja rekaman dalam musik jazz dan pop pada 1960-an. Sukses pertama mereka didapat dalam musik rhythm and blues (R&B), dengan pemusik-pemusik seperti Joe Turner, Ruth Brown, The Clovers, The Drifters, dan Ray Charles. Tentang Charles, Ahmet Ertegün pernah berkata, "Pertama kali saya bertemu Ray saya katakan kepadanya, 'Anda yang paling hebat, tahu.'"
Mereka menghadirkan gaya jazz (dan banyak seniman jazz) ke dalam musik R&B dan ikut serta dalam mengubah genre yang kurang mendapat perhatian ini menjadi salah satu gaya musik utama. Ahmet Ertegün mengarang sejumlah musik blues klasik, termasuk "Chains of Love" dan "Sweet Sixteen", dengan nama samaran A. Nugetre (Ertegün ditulis terbalik).
Lagu-lagu ini mula-mula dibawakan oleh Big Joe Turner dan melanjutkan repertoir B.B. King. "Nugetre" juga menulis lagu top Ray Charles "Mess Around", dengan kata-kata yang banyak meminjam dari Pinetop Smith. 
Nasuhi diyakinkan untuk bergabung dengan Atlantic pada 1955 dan menjadi wakil-presiden yang menangani jazz dan departemen piringan hitam.
Pada 1960-an, Ahmet mendengar contoh rekaman Led Zeppelin dan mengetahui bahwa mereka akan menjadi kelompok terkenal setelah mendengar beberapa lagu pertamanya. Dengan segera ia mengontrak mereka. Ia juga meyakinkan Crosby, Stills and Nash untuk mengizinkan Neil Young untuk bergabung dengan tur mereka, dan dengan demikian membentuk Crosby, Stills, Nash and Young. Ertegün menolong memperkenalkan Amerika kepada blue-eyed soul ("soul bermata biru") ketika ia menemukan The Rascals di sebuah kelab malam di Westhampton pada 1965 dan mengontrak mereka dengan Atlantic. Mereka berhasil menduduki tempat ke-13 dari rekaman tunggal top 40 dalam empat tahun dan dimasukkan ke dalam Rock-n-Roll Hall of Fame pada 1997.
Kecelakaan dan kematian.
Ahmet Ertegün terluka setelah terjatuh dalam sebuah pertunjukan Rolling Stones pada 29 Oktober 2006. Ertegun, 83 (tahun), tergelincir dan kepalanya terbentur di belakang panggung sementara band itu tampil dalam perayaan ulang tahun ke-60 bekas Presiden Bill Clinton di New York, hari Minggu 29 Oktober 2006. Kondisinya sempat stabil, namun kemudian berubah menjadi parah,
(seperti yang diumumkan oleh tokoh Led Zeppelin, Jimmy Page, ketika namanya dimasukkan ke dalam Daftar Tokoh Musik Terkemuka Britania Raya (UK Music Hall of Fame) dan mengalami koma dan meninggal dunia pada 14 Desember 2006 dengan ditemani keluarganya di Rumah Sakit Presbiterian New York Presbyterian Hospital-Pusat Medis Weill Cornell. Ia dimakamkan pada 18 Desember di taman sufi tekke, Özbekler Tekkesi di Sultantepe, Üsküdar, İstanbul di sebelah makam kakaknya Nasuhi Ertegün, ayahnya Münir Ertegün dan kakek buyutnya Şeyh İbrahim Edhem Efendi, yang pernah menjabat sebagai pemimpin tekke ini di negara kelahirnya Turki, dengan dihadiri ratusan pelayat Mika dan anggota-anggota keluarga Ertegun, tokoh-tokoh kehormatan Turki dan seniman termasuk seniman Atlantic Kid Rock ikut hadir. Sebuah acara kenangan akan diadakan di New York pada hari Tahun Baru, demikian diumumkan seorang juru bicara Atlantic Records.
Budaya pop.
Dalam "Ray", film biografi Ray Charles, Ahmet Ertegün diperankan oleh Curtis Armstrong. Dalam "Beyond the Sea", film biografi tentang Bobby Darin, Ahmet diperankan oleh Tayfun Bademsoy.
Ahmet Zappa diberi nama mengikuti nama Ertegün, yang berperanan penting dalam awal karier Frank Zappa.

</doc>
<doc id="126293" url="?curid=126293" title="Seconds From Disaster">
Seconds From Disaster

Seconds From Disaster adalah sebuah program dokumenter yang membuat investigasi terhadap bencana buatan manusia terburuk dan beberapa bencana alam pada sejarah modern, dan menganalisa sebab dan peristiwa yang berkaitan dengan bencana tersebut.
Dokumenter tersebut menayangkan rekonstruksi ulang, wawancara, kesaksian, dan CGI untuk merekonstruksi ulang urutan peristiwa detik demi detik kepada penonton. Segmen CGI ditayangkan dengan kata pengantar oleh narator dengan kata-kata "Advanced computer simulation will take us where no camera can: into the heart of the disaster zone".
Yang berarti: "Menggunakan simulasi komputer akan membawa kita ke tempat dimana kamera tak bisa capai: Ke tengah bencana"
"Seconds From Disaster" ditayangkan di National Geographic Channel. Seri ini telah memiliki total 41 episode dalam 3 musim.
Episode.
National Geographic Channel telah menayangkan banyak episode di bawah judul yang berlipat ganda. Judul-judul tersebut sebenarnya terdaftar pada Kalender NGC. Judul tersebut terdaftar pada tabel berikut ini.

</doc>
<doc id="126295" url="?curid=126295" title="Blok Sekutu (Perang Dunia I)">
Blok Sekutu (Perang Dunia I)

Blok Sekutu pada Perang Dunia I adalah negara-negara yang berperang bersama melawan Blok Sentral (Jerman, Austria-Hongaria, Kekhalifahan Turki Utsmani, dan Bulgaria) dari 1914 sampai 1918.

</doc>
<doc id="126300" url="?curid=126300" title="Toyota Astra Motor">
Toyota Astra Motor

PT Toyota-Astra Motor atau biasa disingkat dengan TAM merupakan Agen Tunggal Pemegang Merk (ATPM) Mobil Toyota dan Lexus di Indonesia. TAM merupakan perusahaan "joint venture" antara PT. Astra International Tbk dengan persentase saham 51% dan Toyota Motor Corporation, Jepang dengan persentase saham 49 %.
Sejarah.
PT Toyota-Astra Motor diresmikan pada tanggal 12 April 1971. Peranan TAM semula hanya sebagai importir kendaraan Toyota, namun setahun kemudian sudah berfungsi sebagai distributor. Pada tanggal 31 Desember 1989, TAM melakukan "merger" bersama tiga perusahaan antara lain : 
Gabungan semuanya diberi nama PT Toyota-Astra Motor. Merger ini dilakukan guna menyatukan langkah dan efisiensi dalam menjawab tuntutan akan kualitas serta menghadapi ketatnya persaingan di dunia otomotif.
Selama lebih dari 30 tahun, PT. Toyota-Astra Motor telah memainkan peranan penting dalam pengembangan industri otomotif di Indonesia serta membuka lapangan pekerjaan termasuk dalam industri pendukungnya. PT. Toyota-Astra Motor telah memiliki pabrik produksi seperti "stamping", "casting", "engine" dan "assembly" di area industri Sunter, Jakarta. Untuk meningkatkan kualitas produk dan kemampuan produksi, pada tahun 1998 diresmikan pabrik di Karawang yang menggunakan teknologi terbaru di Indonesia.
Sejak tanggal 15 Juli 2003, TAM direstrukturisasi menjadi 2 perusahaan, yaitu:
Jaringan distribusi.
Dalam mendukung penjualan dan layanan purna jual,TAM dibantu oleh 5 Dealer Utama yang membawahi dealer-dealer yang tersebar di seluruh Indonesia. Hingga bulan Desember 2005 telah terdapat 181 outlet dan 101 bengkel resmi. Berikut ini kelima Dealer Utama yang dibagi berdasarkan wilayah geografisnya : 
<nowiki>*</nowiki> 
"Sebagian besar tulisan ini diambil dari situs resmi TAM"

</doc>
<doc id="126313" url="?curid=126313" title="Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles">
Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles

OICA merupakan singkatan dari Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles adalah Organisasi Internasional Pembuat Kendaraan Bermotor yang didirikan di Paris pada tahun 1919. Hingga tahun 2006 organisasi ini telah memiliki 42 anggota asosiasi perdagangan nasional di seluruh dunia, yang mencakup seluruh negara utama pembuat mobil sehingga dapat di anggap mewakili industri kendaraan bermotor di seluruh dunia. Organisasi ini memiliki beberapa anggota komite permanen yang melakukan aktivitas dalam bidang teknis, kebijakan industri dan ekonomi serta membuat statistik industri. Selain itu, secara rutin menyelenggarakan pameran kendaraan bermotor Internasional (International Motor Show).
Tujuan Organisasi.
Tujuan umum organisasi adalah melindungi kepentingan perusahan pembuat kendaraan, perakit dan importir yang tergabung dalam asosiasi otomotif nasional dan secara khusus :

</doc>
<doc id="126338" url="?curid=126338" title="Kaiser Chiefs">
Kaiser Chiefs

Kaiser Chiefs adalah band Indie rock yang berasal dari Britania Raya. Band ini aktif sejak tahun 2003.
Mereka juga sudah menelurkan dua album yaitu Employment (2005) dan Yours Truly, Angry Mob (2007).

</doc>
<doc id="126372" url="?curid=126372" title="Organisme aerobik">
Organisme aerobik

Organisme aerobik atau aerob adalah organisme yang melakukan metabolisme dengan bantuan oksigen. Aerob, dalam proses dikenal sebagai respirasi sel, menggunakan oksigen untuk mengoksidasi substrat (sebagai contoh gula dan lemak) untuk memperoleh energi.
Contoh yang dapat diberikan adalah oksidasi glukosa (monosakarida) dalam respirasi aerobik.
Energi yang dilepaskan pada reaksi ini sebesar 2880 kJ per mol, yang disimpan dalam regenerasi 38 ATP dari 38 ADP per glukosa. Angka ini 19 kali lebih besar daripada yang dihasilkan reaksi anaerobik. Organisme eukariotik (semua kecuali bakteri) hanya memperoleh 36 ATP yang diregenerasi dari ADP dalam proses ini. Hal ini disebabkan terdapat membran yang harus dilewati oleh transport aktif.
Persamaan ini merupakan rangkuman dari apa yang sesungguhnya terjadi dalam tiga seri reaksi biokimia: glikolisis, siklus Krebs, dan "oxidative phosphorylation".
Hampir semua hewan, sebagian besar fungi, dan beberapa bakteri adalah aerob obligat. Sebagian besar organisme anaerobik adalah bakteri. Menjadi aerob obligat, walaupun menguntungkan dalam memperoleh energi, berarti juga harus menghadapi stress oksidatif.
Khamir, sebagai contoh, adalah aerob fakultatif. Sel-sel pada manusia juga merupakan aerob fakultatif: mereka akan melakukan fermentasi asam laktat jika tidak mendapatkan oksigen. Akan tetapi, hal ini tidak dapat berlangsung terus-menerus sehingga manusia termasuk dalam aerob obligat.
Contoh dari bakteri aerob obligat adalah: "Nocardia" (Gram positif), "Pseudomonas aeruginosa" (Gram negatif), "Mycobacterium tuberculosis" ("Acid Fast"), and "Bacillus" (Gram positif).

</doc>
<doc id="126373" url="?curid=126373" title="Organisme anaerobik fakultatif">
Organisme anaerobik fakultatif

Organisme anaerobik fakultatif adalah organisme, biasanya bakteri, yang menghasilkan ATP secara respirasi aerobik jika terdapat oksigen tetapi juga mampu melakukan fermentasi. 
Beberapa contoh bakteri anaerobik fakultatif adalah "Staphylococci" (Gram positif), "Corynebacterium" (Gram positif), dan "Listeria" (Gram positif). Organisme dalam Kerajaan fungi dapat juga tergolong anaerobik fakultatif, contohnya khamir.
Faktor-faktor yang memengaruhi perpindahan metabolisme dalam anaerobik fakultatif adalah konsentrasi oksigen dan materi fermentasi di lingkungan. 

</doc>
<doc id="126376" url="?curid=126376" title="Mikroaerofil">
Mikroaerofil

Organisme mikroaerofil adalah suatu tipe organisme yang membutuhkan oksigen untuk tetapi dalam jumlah yang lebih sedikit daripada kadar di atmosfer bumi (yang memiliki konsentrasi oksigen ~20%).
Contoh organisme ini adalah "Borrelia burgdorferi", spesies dari bakteri "spirochaete" yang memnyebabkan penyakit Lyme ("Lyme disease") pada manusia, dan "Helicobacter pylori", spesies "proteobacteria" yang dianggap menyebabkan tukak pada saluran pencernaan (ulkus peptikum) dan beberapa jenis "gastritis" (peradangan lambung, yang sering dikenal dengan sebutan maag).

</doc>
<doc id="126383" url="?curid=126383" title="Perpindahan">
Perpindahan

Perpindahan adalah jarak terpendek dari posisi akhir dan posisi awal dari sebuah benda. Konsep ini seringkali dipetukarkan dengan konsep jarak. Perpindahan dapat dituliskan sebagai
yang dapat dibaca sebagai "posisi relatif formula_2 terhadap formula_3". Vektor posisi sendiri, baik formula_3 maupun formula_2, sebenarnya juga merupakan suatu "perpindahan", karena merupakan posisi relatif terhadap pusat koordinat formula_6.

</doc>
<doc id="126387" url="?curid=126387" title="Pesawat sederhana">
Pesawat sederhana

Pesawat sederhana adalah alat mekanik yang dapat mengubah arah atau besaran dari suatu gaya.
Secara umum, alat-alat ini bisa disebut sebagai mekanisme paling sederhana yang memanfaatkan keuntungan mekanik untuk menggandakan gaya. Sebuah pesawat sederhana menggunakan satu gaya kerja untuk bekerja melawan satu gaya beban. Dengan mengabaikan gaya gesek yang timbul, maka kerja yang dilakukan oleh beban besarnya akan sama dengan kerja yang dilakukan pada beban.
Kerja yang timbul adalah hasil gaya dan jarak. Jumlah kerja yang dibutuhkan untuk mencapai sesuatu bersifat konstan, walaupun demikian jumlah gaya yang dibutuhkan untuk mencapai hal ini dapat dikurangi dengan menerapkan gaya yang lebih sedikit terhadap jarak yang lebih jauh. Dengan kata lain, peningkatan jarak akan mengurangi gaya yang dibutuhkan. Rasio antara gaya yang diberikan dengan gaya yang dihasilkan disebut keuntungan mekanik.
Keuntungan mekanik tuas (pengungkit) :
-w/f = lk/lb 
untuk mencari w, jika memang belum ditemukan : w=m.g
untuk mencari f, jika belum ditemukan : w*lb = f*lk
keuntungan mekanik bidang miring :
-s/h
keuntungan mekanik katrol :
-tetap : lk/lb = 1
-bergerak : lk(2lb)/lb = 2
-majemuk : jumlah tali
untuk roda bergigi, tidak ada keuntungan mekanik, yang ada adalah efisiensi :
energi keluaran bermanfaat / energi masukan total
Secara tradisional, pesawat sederhana terdiri dari:
Pesawat sederhana merupakan dasar dari semua mesin-mesin lain yang lebih kompleks. Sebagai contoh, pada mekanisme sebuah sepeda terdapat roda, pengungkit, serta katrol. Keuntungan mekanik yang didapat oleh pengendaranya merupakan gabungan dari semua pesawat sederhana yang ada dalam sepeda tersebut.
Sejarah.
Ide pertama dari pesawat sederhana berawal dari seorang filsuf Yunani Archimedes sekitar abad ke-3 sebelum masehi. Ia mempelajari 3 pesawat sederhana: katrol, pengungkit, dan sekrup. Ia menemukan rumusan untuk mencari keuntungan mekanik pada pengungkit. Para ilmuwan Yunani sendiri akhirnya mendefinisikan 5 macam pesawat sederhana (tidak termasuk bidang miring) dan mereka dapat menghitung keuntungan mekanik semua alat-alat tersebut (meski perhitungan untuk baji dan sekrup tidak terlalu akurat dikarenakan gaya gesek yang besar). Hero dari Alexandria (sekitar 10–75 AD) dalam karyanya "Mechanics" mendefinisikan ada 5 pesawat sederhana: pengungkit, kerekan, katrol, baji, dan katrol. dan menjelaskan alat-alatnya mengenai cara pembuatan dan kegunaanya.

</doc>
<doc id="126393" url="?curid=126393" title="Samarkand">
Samarkand

Samarkand merupakan nama kota di Uzbekistan. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Samarqand, Uzbekistan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 412.300 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Uzbekistan.
Samarkand adalah kota yang sangat tua, yang didirikan hampir 3 ribu tahun. Alexander Agung menaklukkan kota itu pada tahun 329 SM. Yunani menyebutnya "Marakanda". Pada saat itu, dan juga kemudian Samarkand adalah sebuah kota penting di Jalur Sutera dari Cina ke barat.
Pada periode awal Islam dari abad ke-7 kota ini berkembang pesat sampai perusakan oleh Genghis Khan pada tahun 1220. Pada abad ke-14 Timur Leng menjadikan Samarkand sebagai ibukota kerajaan yang besar.
Pada tahun 1868, Samarkand menjadi bagian dari kekaisaran Rusia, dan dari 1925 sampai tahun 1930 kota ini adalah ibu kota Republik Sosialis Uzbekistan.
Di kota Samarkand ada beberapa peninggalan terbesar dari arsitektur Islam.

</doc>
<doc id="126394" url="?curid=126394" title="Arkhangelsk">
Arkhangelsk

Arkhangelsk () adalah kota sekaligus ibu kota Oblast Arkhangelsk, Rusia. Kota seluas 40 km ini dibelah oleh Sungai Dvina Utara dekat muaranya di Laut Putih. Arkhangelsk pernah menjadi pelabuhan utama Rusia pada zaman pertengahan Kekaisaran Rusia hingga tahun 1703. Kota ini memiliki dua bandara, yaitu Bandar Udara Talagi dan Bandar Udara Vaskovo yang lebih kecil. Selain itu, Arkhangelsk menjadi akhir dari Jalur Kereta Api Utara sepanjang 1.133 km yang menghubungkannya dengan Moskwa lewat Vologda dan Yaroslavl.

</doc>
<doc id="126395" url="?curid=126395" title="Gorno-Altaysk">
Gorno-Altaysk

Gorno-Altaysk atau Gorno-Altaisk merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Republik Altai. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 53.538 jiwa. Kota ini terletak 3.641 km timur Moskow.

</doc>
<doc id="126397" url="?curid=126397" title="Sungai Yordan">
Sungai Yordan

Sungai Yordan (bahasa Yahudi: נהר הירדן "nehar hayarden", bahasa Arab: نهر الأردن "nahr al-urdun") adalah suatu sungai di Asia Barat Daya yang berhulu di utara Israel dekat kibbutz Sede Nehemya dan mengalir lewat Laut Galilea ke Laut Mati. Sungai itu merupakan sebagian batasan antara Israel dan Yordania.
Sungai ini memiliki makna penting dalam Yudaisme dan Kekristenan sebagai tempat di mana bangsa Israel melintasi ke "Tanah Perjanjian", yaitu Tanah Kanaan, dan di mana Yesus Kristus dari Nazaret dibaptis oleh Yohanes Pembaptis, menurut catatan Alkitab.
Etimologi.
Nama dalam bahasa Ibrani: ""ירדן"" ("yardén", ), berarti "yang menurun". Dari akar kata ""ירד"" ("yarad", ), sebuah kata kerja yang berarti "turun, menurun, menuruni, menuju ke arah bawah".
Ciri fisik.
Anak-anak sungai.
Berikut adalah anak-anak sungai yang bergabung membentuk sungai Yordan pada kolam di bagian hulu, dari barat ke timur:
Di selatan Danau Galilea sungai ini menerima aliran air dari anak-anak sungai lain, yang terkemuka di antaranya:
Aliran.
Sungai ini menurun drastis pada aliran sepanjang ke arah Danau Hula, yang terletak sedikit di atas permukaan laut. Keluar dari danau itu, sungai ini turun lagi lebih jauh sepanjang ke [Danau Galilea]]. Bagian terakhir lebih landai, sehingga alirannya melambat sebelum memasuki Laut Mati, sekitar 422 meter di bawah permukaan laut, di mana tidak ada muara lagi (). Dua anak sungai utama masuk dari arah timur di bagian terakhir ini adalah sungai Yarmouk and sungai Zarqa.
Di sebelah utara Danau Galilea (Ibrani: כנרת "Kinneret", Arab: "Bohayrat Tabaraya", artinya Danau Tiberias) daerahnya masuk di dalam perbatasan Israel, sungai ini membentuk batas barat dengan Dataran Tinggi Golan. Di sebelah selatan danau, sungai ini membentuk perbatasan antara Kerajaan Yordania (di sisi timur) dan Israel serta Palestina (di sisi barat).
Galeri.
</gallery>

</doc>
<doc id="126399" url="?curid=126399" title="Grand Prix F1 San Marino 2001">
Grand Prix F1 San Marino 2001

Grand Prix F1 San Marino 2001 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 15 April 2001 di Imola.
Catatan.
Lap tercepat:Ralf Schumacher 1m 25.524d

</doc>
<doc id="126401" url="?curid=126401" title="Citigroup">
Citigroup

Citigroup (,) merupakan perusahaan internasional dalam bidang jasa keuangan yang bermarkas di New York City, Amerika Serikat. Pembentukannya diumumkan pada 7 April 1998 dan perusahaan ini mempekerjakan 299.000 pekerja pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="126405" url="?curid=126405" title="Sarugaku">
Sarugaku

Pemain sarugaku dan kyōgen yang merupakan seniman senior dalam kelompok disebut Gakutō, sedangkan penyanyi (Tayu) dan anggota biasa dipanggil Sarugaku-shi atau cukup disebut Sarugaku.
Asal-usul kata.
Sarugaku berakar dari dan berkembang di zaman Heian hingga zaman Muromachi. Perubahan sebutan Sangaku menjadi Sarugaku (bunyi "n" menjadi "ru") bukanlah hal yang lazim dalam bahasa Jepang. Sebagai pertunjukan humor yang meniru gerak-gerik (pantomim), penonton mungkin mengasosiasikan akting aktor sarugaku yang bagaikan monyet ("saru") sewaktu menirukan gerak-gerik secara membadut, hingga akhirnya nama pertunjukan ini ditulis dengan aksara kanji untuk monyet. Lagipula orang mungkin lebih tertarik menonton pertunjukan yang diberi nama "musik monyet" (sarugaku) daripada sangaku.
Sarugaku juga memiliki cara penulisan yang lain dengan memakai aksara kanji yang berbeda untuk monyet, tetapi tetap dibaca sebagai . Penulisan seperti ini digunakan di buku catatan yang diwariskan Zeami. Walaupun Sarugaku telah berkembang menjadi seni teater Nohgaku di zaman Edo dan kalangan samurai sudah mengangkatnya sebagai seni musik resmi, Noh tetap ditulis sebagai Sarugaku dalam buku sejarah resmi Keshogunan Edo yang berjudul Tokugawa-Jikki. Noh dan Kyōgen sebagai sebutan yang baru untuk Sarugaku mulai digunakan di zaman Meiji.
Sejarah.
Pertunjukan asal dinasti Tang yang disebut Sangaku masuk ke Jepang di zaman Nara. Pementasan sangaku terdiri dari berbagai seni pertunjukan seperti akrobat, sulap, dan peniruan gerak-gerik (pantomim). Istana kaisar bermaksud melindungi seni ini dan sempat mendirikan lembaga pendidikan untuk seniman sangaku bernama Sangaku-to. Lembaga pendidikan ini tidak bertahan lama karena ditutup pada tahun 782 pada masa pemerintahan Kaisar Kammu. Seniman sangaku yang kehilangan patron dari istana menggelar pertunjukan di kuil-kuil atau pinggir jalan. Pada akhirnya berbagai jenis kesenian pada pertunjukan sangaku bercampur dengan berbagai kesenian lain, dan berkembang jauh hingga mempunyai ciri khas tersendiri.
Sangaku dengan atraksi utama berupa peniruan gerak-gerik atau ekspresi secara humor (pantomim) disebut Sarugaku. Pada waktu itu, pertunjukan sarugaku juga disertai berbagai atraksi, mulai dari akrobat, sulap, hingga ilmu sihir. Sebagian seni pertunjukan sangaku sempat didokumentasikan Fujiwara no Akihira dalam kitab "Shin-sarugaku-ki" di sekitar pertengahan abad ke-11. Pertunjukan ini begitu populer di kalangan rakyat kecil sehingga di seluruh pelosok Jepang muncul berbagai kelompok sarugaku yang disebut Za.
Sebagian kelompok sarugaku mendapat patron dari kalangan kuil agama Shinto dan Buddha untuk mempertunjukkan sarugaku sewaktu ada matsuri. Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan, tetapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan. Kelompok sarugaku untuk memainkan fragmen sandiwara tentang sejarah kuil dan cerita keagamaan atas pesanan pihak kuil. Pertunjukan ini menjadi kesenian yang disebut "Sarugaku no Noh". Kalangan samurai dan pejabat istana menjadi patron kesenian yang kemudian berkembang menjadi Noh dan Kyogen.

</doc>
<doc id="126407" url="?curid=126407" title="Sprite">
Sprite

Sprite (sebelumnya bernama Fanta Klare Zitrone (Clear Lemon Fanta) di Jerman Barat pada tahun 1959, di Venezuela disebut sebagai "Chinotto") adalah minuman yang tidak berwarna dengan rasa lemon dan jeruk nipis serta bebas kafein yang diproduksi oleh The Coca-Cola Company dan diluncurkan secara resmi di Amerika Serikat pada tahun 1961 untuk menggantikan nama "Fanta Klare Zitrone" di Jerman Barat. Sprite diproduksi oleh The Coca-Cola Company menyusul kesuksesan 7 Up yang diproduksi oleh Dr Pepper Snapple Group dengan ciri-ciri yang sama. Sprite dikemas dalam kaleng berwarna biru dan hijau serta dikemas dalam botol transparan berwarna hijau (versi internasional) dan botol transparan tanpa warna (versi Jepang). Logo Sprite pertama pada tahun 1961 masih digunakan pada versi Jepang sampai saat ini. 
Pemasaran.
Gagasan penamaan "Sprite" telah dicetuskan oleh Haddon Sundblom, seorang ilustrator, yang terinspirasi dari maskot "The Sprite Boy", maskot Coca-Cola pada dasawarsa 1940-an hingga 1950-an. Sebagai respon atas kesuksesan 7 Up, maka Sprite melakukan metode pemasaran yang gencar dengan terus menekan 7 Up, hingga akhirnya menjadi pemimpin pasar internasional untuk kategori minuman berkarbonasi rasa lemon dan jeruk nipis pada tahun 1978. Salah satu bukti yang dapat terlihat adalah beberapa iklan Sprite (termasuk Diet Sprite) pada pertengahan dasawarsa 1980-an yang banyak menyerang 7 Up, sehingga sempat menimbulkan pro dan kontra tentang persaingan dagang yang tidak sehat antara The Coca-Cola Company dengan Dr Pepper Snapple.
Ciri-ciri Sprite adalah memiliki rasa lemon dan jeruk nipis, serta tidak berwarna. Dalam pemasarannya, Sprite menggunakan kata kunci "Lymon" (singkatan dari gabungan kata "Lime" (jeruk nipis) dan "Lemon").
Pada tahun 1979 dan 1980, Sprite hadir dengan motto: ""When You're Reachin' For More, Reach For Sprite"", iklan-iklannya pada saat itu sering ditampilkan di TVRI. Kemudian, pada tahun 1981 dan 1982, Sprite hadir dengan motto: ""Reach For A Sprite"". Karena pada tahun 1981 TVRI dilarang beriklan, maka iklan tersebut ditampilkan pada tahun 1982. Inilah transkrip lagu pada iklan Sprite pada tahun 1979-1980.
Pada tahun 1984, Sprite hadir dengan motto ""Great Lymon Taste"". Pada tahun yang sama, pernah pula diluncurkan "Diet Sprite" yang tidak mengandung kalori dan memiliki kemasan kaleng berwarna perak dan warna hijau yang lebih terang dari Sprite reguler.
Memasuki dasawarsa 1990-an, setiap motto Sprite secara terus-menerus digunakan sampai saat ini, sehingga menjadi ikon yang dimiliki oleh Sprite. Di seluruh dunia, Sprite dikampanyekan dengan motto ""Obey Your Thirst"". Sedangkan di Filipina, Sprite dikampanyekan dengan motto ""Magpakatotoo Ka!"" ("jadilah diri sendiri"). Pada tahun 1996, Sprite membuat logo dengan ikon lemon berwarna kuning dan jeruk nipis berwarna hijau di atas huruf "I". Kemudian, pada tahun 1997, Sprite membuat logo dengan ikon dua lingkaran berwarna kuning (melambangkan rasa lemon) dan hijau (melambangkan rasa jeruk nipis).
Memasuki milenium 2000, Sprite mulai berinovasi dengan berbagai varian baru. Pada tahun 2002 diluncurkan "Sprite Remix" di Amerika Serikat, "Sprite Super Lemon" dan Sprite On Fire/Sprite Finger Lemon di Hong Kong dan Tiongkok (2004), serta "Sprite Ice" di Korea Selatan dan wilayah lainnya di Asia (2004). "Sprite Duo" diluncurkan dalam kemasan kaleng pada tahun 2007.
Sprite Remix adalah minuman campuran antara rasa lemon dan jeruk nipis serta rasa buah-buahan. Sprite Remix memiliki tiga jenis rasa yaitu, "Tropical", "Berryclear", dan "Aruba Jam".
Di Indonesia, Sprite diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi 17520-Indonesia

</doc>
<doc id="126421" url="?curid=126421" title="Jose Rizal Manua">
Jose Rizal Manua

Jose Rizal Manua () adalah seorang pujangga, sekaligus pendiri teater anak-anak, Teater Tanah Air, yang meraih juara pertama pada "Festival Teater Anak-anak Dunia ke-9" di Lingen, Jerman, pada tanggal 14-22 Juli 2006. Selain itu ia juga adalah seorang pemeran dan pengisi suara dalam beberapa film. Pada tahun 2011 , Jose menjadi salah juri dalam Festival Teater SLTA Se-Jabodetabek yang berlangsung di GRJS Bulungan Jakarta Selatan.
Keluarga.
Jose beristrikan Nunum Raraswati (59), yang memberinya lima orang anak yaitu:
Karier di Seni.
Pendidikan.
Sarjana Seni dari Fakultas Teater, Institut Kesenian Jakarta (1986).
Magister Bidang Film, Institut Seni Indonesia Surakarta, Solo (2015)

</doc>
<doc id="126423" url="?curid=126423" title="Verizon Communications">
Verizon Communications

Verizon Communications () merupakan perusahaan internasional dalam bidang telekomunikasi yang berpusat di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 2000. Perusahaan ini sebelumnya bernama Bell Atlantic, NYNEX dan GTE.

</doc>
<doc id="126424" url="?curid=126424" title="Tafsir Alquran">
Tafsir Alquran

Tafsir Al-Qur'an adalah ilmu pengetahuan untuk memahami dan menafsirkan yang bersangkutan dengan Al-Qur'an dan isinya berfungsi sebagai mubayyin (pemberi penjelasan), menjelaskan tentang arti dan kandungan Al Qur’an, khususnya menyangkut ayat-ayat yang tidak di pahami dan samar artinya, dalam memahami dan menafsirkan Al-Qur'an diperlukan bukan hanya pengetahuan bahasa Arab saja tetapi juga berbagai macam ilmu pengetahuan yang menyangkut Al-Qur'an dan isinya, Ilmu untuk memahami Al-Qur'an ini disebut dengan Ushul Tafsir atau biasa dikenal dengan Ulumul Qur'an, terdapat dua bentuk penafsiran yaitu at-tafsîr bi al- ma’tsûr dan at-tafsîr bi- ar-ra’yi, dengan empat metode, yaitu ijmâli, tahlîli, muqârin dan maudhû’i. Sedangkan dari segi corak lebih beragam, ada yang bercorak sastra bahasa, fiqh, teologi, filsafat, tasawuf, ilmiyah dan corak sastra budaya kemasyarakatan.
Tafsir berasal dari kata al-fusru yang mempunyai arti al-ibanah wa al-kasyf (menjelaskan dan menyingkap sesuatu). Menurut pengertian terminologi, seperti dinukil oleh Al-Hafizh As-Suyuthi dari Al-Imam Az-Zarkasyi ialah ilmu untuk memahami kitab Allah SWT yang diturunkan kepada Nabi Muhammad shallallahu 'alaihi wa sallam, menjelaskan makna-maknanya, menyimpulkan hikmah dan hukum-hukumnya.
Usaha menafsirkan Al-Qur’an sudah dimulai semenjak zaman para sahabat Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam sendiri. ‘Ali ibn Abi Thâlib (w. 40 H), ‘Abdullah ibn ‘Abbâs (w. 68 H), ‘Abdullah Ibn Mas’ûd (w. 32 H) dan Ubay ibn Ka’ab (w. 32 H) adalah di antara para sahabat yang terkenal banyak menafsirkan ayat-ayat Al-Qur’an dibandingkan dengan sahabat-sahabat yang lain.
Urgensi Tafsir Al-Qur'an dalam Islam.
Al-Qur’an diturunkan kepada Nabi Muhammad shallallahu 'alaihi wa sallam melalui malaikat Jibril dalam bahasa Arab dengan segala macam kekayaan bahasanya. Di dalamnya terdapat penjelasan mengenai dasar-dasar aqidah, kaidah-kaidah syariat, asas-asas perilaku, menuntun manusia ke jalan yang lurus dalam berpikir dan beramal. Namun, Allah SWT tidak menjamin perincian-perincian dalam masalah-masalah itu sehingga banyak lafal Al-Qur’an yang membutuhkan tafsir, apalagi sering digunakan susunan kalimat yang singkat namun luas pengertiannya. Dalam lafazh yang sedikit saja dapat terhimpun sekian banyak makna. Untuk itulah diperlukan penjelasan yang berupa tafsir Al-Qur'an
Sejarah Tafsir Al-Qur'an.
Sejarah ini diawali dengan masa Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam masih hidup seringkali timbul beberapa perbedaan pemahaman tentang makna sebuah ayat. Untuk itu mereka dapat langsung menanyakan pada Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam. Secara garis besar ada tiga sumber utama yang dirujuk oleh para sahabat dalam menafsirkan Al-Qur'an :
Para sahabat yang terkenal banyak menafsirkan Al-Qur'an antara lain empat khalifah , Ibn Mas’ud, Ibn Abbas, Ubai bin Ka’b, Zaid bin Tsabit, Abu Musa al-Asy’ari, Abdullah bin Zubair. Pada masa ini belum terdapat satupun pembukuan tafsir dan masih bercampur dengan hadits.
Sesudah generasi sahabat, datanglah generasi tabi’in yang belajar Islam melalui para sahabat di wilayah masing-masing. Ada tiga kota utama dalam pengajaran Al-Qur'an yang masing-masing melahirkan madrasah atau madzhab tersendiri yaitu Mekkah dengan madrasah Ibn Abbas dengan murid-murid antara lain Mujahid ibn Jabir, Atha ibn Abi Ribah, Ikrimah Maula Ibn Abbas, Thaus ibn Kisan al-Yamani dan Said ibn Jabir. Madinah dengan madrasah Ubay ibn Ka’ab dengan murid-murid Muhammad ibn Ka’ab al-Qurazhi, Abu al-Aliyah ar-Riyahi dan Zaid ibn Aslam dan Irak dengan madrasah Ibn Mas’ud dengan murid-murid al-Hasan al-Bashri, Masruq ibn al-Ajda, Qatadah ibn-Di’amah, Atah ibn Abi Muslim al-Khurasani dan Marah al-Hamdani.
Pada masa ini tafsir masih merupakan bagian dari hadits namun masing-masing madrasah meriwayatkan dari guru mereka sendiri-sendiri. Ketika datang masa kodifikasi hadits, riwayat yang berisi tafsir sudah menjadi bab tersendiri namun belum sistematis sampai masa sesudahnya ketika pertama kali dipisahkan antara kandungan hadits dan tafsir sehingga menjadi kitab tersendiri. Usaha ini dilakukan oleh para ulama sesudahnya seperti Ibn Majah, Ibn Jarir at-Thabari, Abu Bakr ibn al-Munzir an-Naisaburi dan lainnya. Metode pengumpulan inilah yang disebut tafsir bi al-Matsur.
Perkembangan ilmu pengetahuan pada masa Dinasti Abbasiyah menuntut pengembangan metodologi tafsir dengan memasukan unsur ijtihad yang lebih besar. Meskipun begitu mereka tetap berpegangan pada Tafsir bi al-Matsur dan metode lama dengan pengembangan ijtihad berdasarkan perkembangan masa tersebut. Hal ini melahirkan apa yang disebut sebagai tafsir bi al-ray yang memperluas ijtihad dibandingkan masa sebelumnya. Lebih lanjut perkembangan ajaran tasawuf melahirkan pula sebuah tafsir yang biasa disebut sebagai tafsir isyarah.
Bentuk Tafsir Al-Qur'an.
Adapun bentuk-bentuk tafsir Al-Qur'an yang dihasilkan secara garis besar dapat dibagi menjadi tiga:
Tafsir bi al-Matsur.
Dinamai dengan nama ini (dari kata "atsar" yang berarti sunnah, hadits, jejak, peninggalan) karena dalam melakukan penafsiran seorang mufassir menelusuri jejak atau peninggalan masa lalu dari generasi sebelumnya terus sampai kepada Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam. Tafsir bi al-Matsur adalah tafsir yang berdasarkan pada kutipan-kutipan yang shahih yaitu menafsirkan Al-Qur'an dengan Al-Qur'an, Al-Qur'an dengan sunnah karena ia berfungsi sebagai penjelas Kitabullah, dengan perkataan sahabat karena merekalah yang dianggap paling mengetahui Kitabullah, atau dengan perkataan tokoh-tokoh besar tabi'in karena mereka pada umumnya menerimanya dari para sahabat.
Contoh tafsir Al Qur'an dengan Al Qur'an antara lain:
""wa kuluu wasyrobuu hattaa yatabayyana lakumul khaithul abyadhu minal khaithil aswadi minal fajri..."" (Surat Al Baqarah:187)
Kata "minal fajri" adalah tafsir bagi apa yang dikehendaki dari kalimat "al khaitil abyadhi".
Contoh Tafsir Al Qur'an dengan Sunnah antara lain:
""alladziina amanuu wa lam yalbisuu iimaanahum bizhulmin..."" (Surat Al An'am: 82)
Rasulullah s.a.w.menafsirkan dengan mengacu pada ayat :
""innasy syirka lazhulmun 'azhiim"" (Surat Luqman: 13)
Dengan itu Dia menafsirkan makna "zhalim" dengan syirik.
Tafsir-tafsir bil ma'tsur yang terkenal antara lain: Tafsir Ibnu Jarir, Tafsir Abu Laits As Samarkandy, Tafsir Ad Dararul Ma'tsur fit Tafsiri bil Ma'tsur (karya Jalaluddin As Sayuthi), Tafsir Ibnu Katsir, Tafsir Al Baghawy dan Tafsir Baqy ibn Makhlad, Asbabun Nuzul (karya Al Wahidy) dan An Nasikh wal Mansukh (karya Abu Ja'far An Nahhas).
Tafsir bi ar-Rayi.
Seiring perkembangan zaman yang menuntut pengembangan metode tafsir karena tumbuhnya ilmu pengetahuan pada masa Daulah Abbasiyah maka tafsir ini memperbesar peranan ijtihad dibandingkan dengan penggunaan tafsir bi al-Matsur. Dengan bantuan ilmu-ilmu bahasa Arab, ilmu qiraah, ilmu-ilmu Al-Qur'an, hadits dan ilmu hadits, ushul fikih dan ilmu-ilmu lain seorang mufassir akan menggunakan kemampuan ijtihadnya untuk menerangkan maksud ayat dan mengembangkannya dengan bantuan perkembangan ilmu-ilmu pengetahuan yang ada.
Contoh Tafsir bir ra'yi dalam Tafsir Jalalain:
"“khalaqal insaana min 'alaq”" (Surat Al Alaq: 2)
Kata "alaq" disini diberi makna dengan bentuk jamak dari lafaz "alaqah" yang berarti segumpal darah yang kental.
Beberapa tafsir bir ra'yi yang terkenal antara lain: Tafsir Al Jalalain (karya Jalaluddin Muhammad Al Mahally dan disempurnakan oleh Jalaluddin Abdur Rahman As Sayuthi),Tafsir Al Baidhawi, Tafsir Al Fakhrur Razy, Tafsir Abu Suud, Tafsir An Nasafy, Tafsir Al Khatib, Tafsir Al Khazin.
Tafsir Isyari.
Menurut kaum sufi, setiap ayat mempunyai makna yang zahir dan batin. Yang zahir adalah yang segera mudah dipahami oleh akal pikiran sedangkan yang batin adalah yang isyarat-isyarat yang tersembunyi dibalik itu yang hanya dapat diketahui oleh ahlinya. Isyarat-isyarat kudus yang terdapat di balik ungkapan-ungkapan Al-Qur'an inilah yang akan tercurah ke dalam hati dari limpahan gaib pengetahuan yang dibawa ayat-ayat. Itulah yang biasa disebut tafsir Isyari. tafsyir berdasarkan intuisi, atau bisikan batin
Contoh bentuk penafsiran secara Isyari antara lain adalah pada ayat:
"'“...Innallaha ya`murukum an tadzbahuu baqarah...”" (Surat Al Baqarah: 67)
Yang mempunyai makna "zhahir" adalah "“...Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih seekor sapi betina...”" tetapi dalam tafsir Isyari diberi makna dengan "“...Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih nafsu hewaniah...”".
Beberapa karya tafsir Isyari yang terkenal antara lain: Tafsir An Naisabury, Tafsir Al Alusy, Tafsir At Tastary, Tafsir Ibnu Araby.
= Metodologi Tafsir Al-Qur'an =
= Metodologi Tafsir dibagi menjadi empat macam yaitu metode tahlili, metode ijmali, metode muqarin dan metode maudlu’i. =
Metode Tahlili (Analitik).
Metode ini adalah yang paling tua dan paling sering digunakan. Menurut Muhammad Baqir ash-Shadr, metode ini, yang ia sebut sebagai metode tajzi'i, adalah metode yang mufasir-nya berusaha menjelaskan kandungan ayat-ayat Al-Qur’an dari berbagai seginya dengan memperhatikan runtutan ayat al-Qur`an sebagaimana tercantum dalam al-Qur`an.
Tafsir ini dilakukan secara berurutan ayat demi ayat kemudian surat demi surat dari awal hingga akhir sesuai dengan susunan Al-Qur'an. Dia menjelaskan kosa kata dan lafazh, menjelaskan arti yang dikehendaki, sasaran yang dituju dan kandungan ayat, yaitu unsur-unsur I’jaz, balaghah, dan keindahan susunan kalimat, menjelaskan apa yang dapat diambil dari ayat yaitu hukum fiqih, dalil syar’i, arti secara bahasa, norma-norma akhlak dan lain sebagainya.
Menurut Malik bin Nabi, tujuan utama ulama menafsirkan Al-Qur'an dengan metode ini adalah untuk meletakkan dasar-dasar rasional bagi pemahaman akan kemukzizatan Al-Qur'an, sesuatu yang dirasa bukan menjadi kebutuhan mendesak bagi umat Islam dewasa ini. Karena itu perlu pengembangan metode penafsiran karena metode ini menghasilkan gagasan yang beraneka ragam dan terpisah-pisah .
Kelemahan lain dari metode ini adalah bahwa bahasan-bahasannya amat teoretis, tidak sepenuhnya mengacu kepada persoalan-persoalan khusus yang mereka alami dalam masyarakat mereka, sehingga mengesankan bahwa uraian itulah yang merupakan pandangan Al-Qur'an untuk setiap waktu dan tempat. Hal ini dirasa terlalu “mengikat” generasi berikutnya.
Metode Ijmali (Global).
Metode ini adalah berusaha menafsirkan Al-Qur'an secara singkat dan global, dengan menjelaskan makna yang dimaksud tiap kalimat dengan bahasa yang ringkas sehingga mudah dipahami. Urutan penafsiran sama dengan metode tahlili namun memiliki perbedaan dalam hal penjelasan yang singkat dan tidak panjang lebar.
Keistimewaan tafsir ini ada pada kemudahannya sehingga dapat dikonsumsi oleh lapisan dan tingkatan kaum muslimin secara merata. Sedangkan kelemahannya ada pada penjelasannya yang terlalu ringkas sehingga tidak dapat menguak makna ayat yang luas dan tidak dapat menyelesaikan masalah secara tuntas.
Metode Muqarin.
Tafsir ini menggunakan metode perbandingan antara ayat dengan ayat, atau ayat dengan hadits, atau antara pendapat-pendapat para ulama tafsir dengan menonjolkan perbedaan tertentu dari obyek yang diperbandingkan itu.
Metode Maudhu’i (Tematik).
Tafsir berdasarkan tema, yaitu memilih satu tema dalam al-Qur'an untuk kemudian menghimpun seluruh ayat Qur'an yang berkaitan dengan tema tersebut baru kemudian ditafsirkan untuk menjelaskan makna tema tersebut. Metode ini adalah metode tafsir yang berusaha mencari jawaban Al-Qur'an dengan cara mengumpulkan ayat-ayat Al-Qur'an yang mempunyai tujuan satu, yang bersama-sama membahas topik atau judul tertentu dan menertibkannya sesuai dengan masa turunnya selaras dengan sebab-sebab turunnya, kemudian memperhatikan ayat-ayat tersebut dengan penjelasan-penjelasan, keterangan-keterangan dan hubungan-hubungannya dengan ayat-ayat lain kemudian mengambil hukum-hukum darinya.
Macam Tafsir Al-Qur'an.
Setiap penafsir akan menghasilkan corak tafsir yang berbeda tergantung dari latar belakang ilmu pengetahuan, aliran kalam, mahzab fiqih, kecenderungan sufisme dari mufassir itu sendiri sehingga tafsir yang dihasilkan akan mempunyai berbagai corak. Abdullah Darraz mengatakan dalam an-Naba’ al-Azhim sebagai berikut:
Di antara berbagai corak itu antara lain adalah :
Perkembangan.
Ilmu tafsir Al Qur'an terus mengalami perkembangan sesuai dengan tuntutan zaman. Perkembangan ini merupakan suatu keharusan agar Al Qur'an dapat bermakna bagi umat Islam. Pada perkembangan terbaru mulai diadopsi metode-metode baru guna memenuhi tujuan tersebut. Dengan mengambil beberapa metode dalam ilmu filsafat yang digunakan untuk membaca teks Al-Qur'an maka dihasilkanlah cara-cara baru dalam memaknai Al-Qur'an. Di antara metode-metode tersebut yang cukup populer antara lain adalah Metode Tafsir Hermeneutika dan Metode Tafsir Semiotika.

</doc>
<doc id="126427" url="?curid=126427" title="Grant Hill">
Grant Hill

Grant Henry Hill (lahir 5 Oktober, 1972) adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain di klub NBA yang sekarang bermain untuk Orlando Magic. Ia memiliki tinggi badan 204 cm. Hill adalah salah satu pemain terbaik dari generasinya, sering memimpim timnya dalam perolehan angka, rebound (bola basket) dan assists. Kariernya hampir terhambat di bola basket karena sering cedera, namun cedera itu tidak akan menyurutkan kariernya untuk terus bermain bola basket profesional. Ia menikah dengan penyanyi R&B Tamia.

</doc>
<doc id="126429" url="?curid=126429" title="Kalpawreksa">
Kalpawreksa

Kalpawreksa (, Kalpavriksha) atau Kalpataru, Kalpadruma, Kalpapāda adalah pohon yang mengabulkan permintaan dalam mitologi Hindu. Tulisan mengenai pohon ini ditemukan dalam literatur Sanskerta dari sejak awal — lihat Regweda (1.75; 17.26). Tidak ada dokumen Sanskerta yang menghubungkannya dengan spesies pohon tertentu, dan secara kiasan melambangkan sumber yang berlimpah. Karena itu pohon kelapa di India dikenal dengan sinonim "kalpataru" karena menyediakan banyak kebutuhan manusia. 
Etimologi.
Berasal dari bahasa Sanskreta dan masuk ke dalam bahasa Indonesia melalu bahasa Jawa Kuna, dari akar kata ""kalpa"" atau ""klp"" yang berarti "ingin", dan ""taru"", ""wreksa"" yang berarti "pohon".
Penghargaan Kalpataru Indonesia.
Di Indonesia, ada penghargaan yang dinamakan "Penghargaan Kalpataru", dimana diberikan kepada pihak yang berwenang jika pihak tersebut melaksanakan penanaman-penanaman tumbuhan atau pohon dengan tugas yang mulia, seperti penanaman seribu pohon, dll. 

</doc>
<doc id="126434" url="?curid=126434" title="Vince Carter">
Vince Carter

Vincent Lamar Carter (lahir 26 Januari 1977) adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain dalam All-Star di kompetisi National Basketball Association. Ia sekarang bermain di klub Memphis Grizzlies. Ia sekarang dipandang atau diperhitungkan sebagai salah satu two-guards dalam penyelesaian akhir terbaik dalam setiap pertandingannya.
Karier.
Ia memulai kariernya di klub Golden State Warriors sebagai pilihan kelima pada draft 1998-1999 namun ditukar dengan Antawn Jamison pada 24 Juni 1998 dan bermain di Toronto Raptors. Selama kariernya ia sering disamakan dengan sang legenda Michael Jordan selain karena kemampuannya dan juga karena kekuatan lompatannya. Selama bermain di klub Toronto Raptors ia mendapatkan julukan "Air Kanada". Selama kariernya ia mengoleksi berbagai prestasi, seperti "Rookie of the Year", 7 kali masuk "AllStar Game" dan beberapa kali menjadi juara "Dunk Contest". Ia juga berhasil membawa timnya ke "playoff" yaitu dua kali dengan Toronto Raptors (1999-2000 dan 2000-2001) dan 3 kali dengan New Jersey Nets (2004-2005, 2005-2006 dan 2006-2007).

</doc>
<doc id="126447" url="?curid=126447" title="Bixente Lizarazu">
Bixente Lizarazu

Bixente Lizarazu () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah bermain untuk tim FC Girondins de Bordeaux, Athletic Bilbao, Bayern Muenchen, dan Olympique de Marseille. Di timnas , dia bermain 97 kali main dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="126448" url="?curid=126448" title="Allen Iverson">
Allen Iverson

Allen Ezail Iverson (), berjuluk A.I. and The Answer, adalah pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang kini bermain untuk Philadelphia 76ers.
Karier.
Ia adalah salah satu pemain yang beraksi dalam All-Star sebagai point/shooting guard. Dalam kurun waktu 10 tahun, ketika ia berumur 31 tahun, ia sudah dipandang sebagai salah satu guard terbaik dari generasinya dan salah satu pencetak angka terbanyak dalam sejarah NBA. Tahun 2003, Iverson menempati rangking ke-53 di Majalah SLAM sebagai salah satu 75 pemain Top NBA sepanjang masa.
Dari awal Iverson merupakan pemain bola yang dapat disejajarkan dengan legenda hidup Isiah Thomas. Kecepatan dan akurasi tembakan 2 angka merupakan andalan dari pemain ini. Dia pernah membuat legenda hidup, Michael Jordan hampir terjatuh dengan "killer crossover"-nya. Puncak karier Iverson adalah sewaktu membela 76ers dan masuk kedalam Final NBA tahun 2000 melawan LA Lakers. Dia bisa membawa tim-nya mencuri 1 game dari Shaquille O'Neal dan Kobe Bryant-tepatnya game 1 sebelum disapu bersih berikutnya oleh LA Lakers.
Namun, ego dari Iverson inilah yang menjadikan karier-nya mulai meredup. Selepas dari 76ers , dia di-trade ke Denver Nuggets untuk ditandemkan dengan bintang muda, Carmelo Anthony. Bukannya cincin juara yang direbut, melainkan keributan antar pemain-lah yang didapat Nuggets, selain gagal berprestasi. Setelah dari Nuggets, Iverson di-trade ke Detroit Pistons, ditukar dengan Chauncey Billups-yang justru membuat Nuggets bangkit menjadi salah satu tim yang patut diperhitungkan. Di Pistons, dia membuat ulah dengan berpura-pura sakit, serta mangkir dari latihan karena tidak menjadi pilihan utama di tim tersebut. Pistons di era Iverson justru malah jeblok dan mencatat rekor menang-kalah negatif (lebih banyak kalah daripada menang). Setelah sempat menjadi "free agent" dan direkrut oleh Memphis Grizzlies, sebelum akhirnya diputus kontraknya, dia akhirnya kembali ke klub lamanya, Philadelphia 76ers.

</doc>
<doc id="126450" url="?curid=126450" title="Didier Deschamps">
Didier Deschamps

Didier Claude Deschamps () merupakan mantan pemain sepak bola profesional berkebangsaan Perancis yang kini melatih Marseille. Dia pernah membela klub Nantes, FC Girondins de Bordeaux, Olympique de Marseille, Juventus, Chelsea, dan Valencia CF. Di timnas , dia bermain 103 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="126451" url="?curid=126451" title="Automaton">
Automaton

Automaton atau otomat adalah sebuah mesin yang dapat bergerak sendiri. Kata ini sering digunakan untuk menggambarkan sebuah robot.
Etimologi.
Automaton berasal dari Bahasa Yunani ("automatos"), artinya "berlaku atas kehendak sendiri; bergerak snediri," lebih sering digunakan untuk menggambarkan mesin-mesin bergerak non-elektronik, khususnya yang dirancang untuk menyerupai gerakan manusia atau hewan.

</doc>
<doc id="126452" url="?curid=126452" title="Steve Nash">
Steve Nash

Stephen John Nash, OC, OBC (lahir 7 Februari, 1974 di Johannesburg, Afrika Selatan adalah pemain bola basket profesional Kanada. Ia sekarang bermain untuk Los Angeles Lakers dalam kompetisi National Basketball Association dan juga sebagai pemain di tim nasional bola basket Kanada dalam berbagai kompetisi internasional. Ia bermain sebagai point guard.
Ia juga adalah salah satu pemain yang pernah meraih NBA Most Valuable Player (NBA Season) sebanyak dua kali berturut-turut, yaitu di musim 2004/05 dan musim 2005/06. Meski sering memenangi NBA MVP (Season), tetapi dia belum berhasil untuk membawa Suns menjuarai NBA.
Pada tanggal 26 Desember 2008, Nash menjadi orang yang ke-13 yang mampu melakukan 7000 assist atau lebih dalam sejarah NBA.

</doc>
<doc id="126453" url="?curid=126453" title="Frederick de Houtman">
Frederick de Houtman

Frederick de Houtman (Gouda, 1571 — Alkmaar, 21 Oktober 1627) adalah seorang penjelajah Belanda yang berlayar sepanjang pantai barat Australia dalam perjalanan menuju Sunda Kalapa.
Dia membantu sesama navigator Belanda, Pieter Dirkszoon Keyser dalam pengamatan astronomi selama ekspedisi pertamanya ke Hindia Timur selama 1595-1597.
Pada ekspedisi-ekspedisi berikutnya, dia menambahkan lebih lanjut daftar bintang-bintang yang telah diamati oleh Keyser. Mereka diakui sebagai penemu 12 rasi di bawah ini.
Dia adalah kakak dari Cornelis de Houtman yang terbunuh pada ekspedisi keduanya pada 1599. Frederick dipenjarakan oleh Sultan Aceh, tetapi memanfaatkan waktu dua tahun di penjara dengan belajar bahasa Melayu lokal dan melakukan pengamatan astronomis.
Pada 1603, setelah kepulangannya ke Belanda, Frederick menerbitkan pengamatan bintangnya pada lampiran kamus bahasa Malayu dan Madagaskar ("Spraeck ende woordboeck inde Maleysche ende Madagaskarsche talen") buatannya.
Pada tahun 1619 dia yang berada di kapal VOC, "Dordrecht", dan Jacob d'Edel, di kapal VOC lainnya, "Amsterdam", melihat daratan di pantai Australia dekat Perth sekarang, yang mereka sebut "D'Edelsland". Sesudah berlayar sepanjang pantai ke utara, dia menemui dan menghindari sekelompok beting, yang kemudian disebut sebagai Houtman Abrolhos. Houtman lalu membuat pendaratan di daerah yang dikenal sebagai "Eendrachtsland" yang sebelumnya telah ditemukan oleh penjelajah Dirck Hartog.

</doc>
<doc id="126457" url="?curid=126457" title="Bayonne">
Bayonne

Bayonne merupakan sebuah kota di Perancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di departemen Pyrénées-Atlantiques. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 40.078 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,68 km².

</doc>
<doc id="126466" url="?curid=126466" title="Jatayu Transport">
Jatayu Transport

Jatayu Transport adalah perusahaan yang menyelenggarakan pelayanan jasa transportasi khususnya pelayanan transportasi wisata. Jatayu transport berdiri sejak tahun 1969. Pada waktu itu Jatayu transport hanya melayani jasa angkutan untuk trayek pendek. Trayek yang pertama dibuka adalah Yogyakarta-Kretek, menyusul Yogyakarta-Srandakan, Yogyakarta-Parangtritis, Yogyakarta-Solo. Trayek jarak jauh dibuka pada tahun 1990 dan melayani trayek Yogyakarta-Denpasar, Yogyakarta-Denpasar-Padangbai-Mataram. Kemudian menyusul Yogyakarta-Jakarta-Merak.
Pada tahun 1995 Jatayu Transport dipecah menjadi beberapa divisi. Pertama divisi pelayanan reguler yang melayani jasa angkutan publik (Jatayu Public Transport) dan divisi pelayanan wisata (Jatayu Utama Tour). Namun seiring dengan perkembangan situasi Jatayu Utama Tour hanya bergerak dalam bidang pelayanan wisata saja, tidak melayani jasa angkutan wisata. Terjadi pemisahan manajemen perusahaan antara Jatayu Public Transport dan Jatayu Utama Tour. 
Pada 2002 Jatayu Public Transport mengubah orientasi pasar. Semula Jatayu Public Transport melayani angkutan reguler berubah menjadi Jatayu Trans Wisata yang melayani yang secara khusus melayani angkutan wisata dengan bus-bus besar. Pada tahun 2005 Jatayu Trans Wisata berubah nama menjadi Jatayu Makmur Abadi dan tetap melayani angkutan jasa pariwisata. Pada tahun 2013 Jatayu Makmur Abadi meremajakan armadanya lagi dengan bus baru sehingga diharapkan pelayanan menjadi lebih baik

</doc>
<doc id="126473" url="?curid=126473" title="Firman Lie">
Firman Lie

Firman Lie ) adalah seniman grafis yang berasal dari Indonesia.
Pendidikan seni dan karier.
Meskipun berasal dari keluarga dengan latar belakang sederhana, Firman Lie berkeras dengan pilihannya untuk meneruskan pendidikan di Fakultas Seni Rupa Institut kesenian Jakarta dan memilih seni grafis sebagai minat utama pada 1981 dan lulus 1985. Pada tahun 2011 mengikuti kuliah kajian Seni Urban dan Industri Kreativ di Pascasarjana Institut Kesenian Jakarta.
Awalnya ia mengira seni grafis hanya bergelut dengan percetakan. namun selanjutnya setelah mengikuti beberapa pameran, ia sadar bahwa potensi grafika sebagai seni murni jauh lebih menarik daripada komersialisasi.
Sejak 1986 ia aktif mengajar di Institut Kesenian Jakarta. Dan kini juga mengajar di jurusan desain komunikasi visual Universitas Bina Nusantara
Indonesia di N.W.Washington D.C, Amerika Serikat
Karakteristik karya.
Banyak menggunakan tehknik etsa dan cetak saring. Karyanya banyak menampilkan tema etnis dalam pengolahan kontemporer.

</doc>
<doc id="126478" url="?curid=126478" title="Koto Gadang, IV Koto, Agam">
Koto Gadang, IV Koto, Agam

Koto Gadang adalah sebuah nagari (setingkat desa) di Kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini terkenal sebagai penghasil kerajinan perak dan melahirkan banyak tokoh-tokoh tingkat nasional bahkan internasional, seperti Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, Soetan Sjahrir, Haji Agus Salim, Jenderal Rais Abin, Rohana Kudus, dan banyak tokoh lainnya.
Geografi.
Nagari Koto Gadang terletak di dataran di antara Gunung Singgalang dan 
Ngarai Sianok dengan ketinggian 920 – 950 meter dari permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 27 C dan pada malam hari mencapai 16 C. Nagari Koto Gadang memiliki luas wilayah 640 Ha dengan batas-batas sebagai berikut:
Pemerintahan.
Jorong.
jorongyg ada d koto gadang
Penggunaaan lahan (tahun 2004) sebagian besar yaitu 300 ha dimanfaatkan untuk areal persawahan, pemukiman 42,8 ha, daerah perkebunan 59 ha, serta sisa yang masih diliputi kawasan hutan dan semak belukar. 
Sawah.
Sawah-sawah dibagi atas beberapa tumpak :
Sejarah.
Nagari Koto Gadang merupakan salah satu dari 11 nagari yang terletak di Kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam. Asal usul Nagari Koto Gadang menurut sejarahnya dimulai pada akhir abad ke-17, dimana ketika itu sekelompok kaum yang berasal dari Pariangan Padangpanjang mendaki dan menuruni bukit dan lembah, menyeberangi anak sungai, untuk mencari tanah yang elok untuk dipeladangi dan dijadikan sawah serta untuk tempat pemukiman.
Setelah lama berjalan, sampailah di sebuah bukit yang bernama Bukit Kepanasan. Disitulah mereka bermufakat akan membuat teratak, menaruko sawah, dan berladang yang kemudian berkembang menjadi dusun. Lama kelamaan, dikarenakan anak kemenakan bertambah banyak, tanah untuk bersawah dan berladang tidak lagi mencukupi untuk dikerjakan maka dibuatlah empat buah koto. Bercerailah kaum-kaum yang ada di bukit tersebut. Dimana 2 penghulu pergi ke Sianok, 12 penghulu dan 4 orang tua pergi ke Guguk, 6 penghulu pergi ke Tabeksarojo, dan 24 penghulu menetap di Bukit Kepanasan. Karena penghulu yang terbanyak tinggal di koto tersebut maka tempat itu dinamakan Koto Gadang. Itulah nagari–nagari awal yang membentuk daerah IV Koto.
Kaum-kaum yang datang bersama ini kemudian membangun pemukiman dan bernagari dengan tidak melepaskan adat kebiasaan mereka. Dengan bergotong royong mereka membangun rumah-rumah gadang, sehingga sebelum tahun 1879 banyaklah rumah gadang yang bagus berikut dengan lumbungnya. Pada tahun 1879 dan 1880 terjadilah kebakaran besar sehingga memusnahkan perumahan-perumahan tersebut. 
Penghidupan orang Koto Gadang sebelum Alam Minangkabau berada dibawah pemerintah Hindia Belanda ialah bersawah, berladang, berternak, bertukang kayu, dan bertukang emas. Pekerjaan bertukang emas anak negeri sangat terkenal di seluruh Minangkabau. Karena berkembangnya penduduk, hasil yang diperoleh dari persawahan tidaklah mencukupi lagi. Mulailah orang Kotogadang pergi merantau ke negeri lain seperti Bengkulu, Medan, Jakarta, dan lain-lain.
Setelah pemerintah Hindia Belanda memerintah Alam Minangkabau, Koto Gadang dijadikan ibu nagari dari Kelarasan IV Koto. Dibuatlah susunan pemerintahan yang baru dengan Tuanku Lareh sebagai pemimpin yang memerintah di kelarasan IV Koto dan Penghulu Kepala sebagai pemimpin pemerintahan nagari.
Nagari Terpelajar.
Koto Gadang merupakan nagari/desa yang paling banyak melahirkan sarjana di Indonesia. Sejak zaman penjajahan hingga sekarang, keluarga-keluarga di Koto Gadang tetap mengutamakan pendidikan kepada anggota keluarganya. Kalau masyarakat daerah lain di Minangkabau merantau umumnya untuk berdagang, maka masyarakat Koto Gadang merantau untuk menuntut ilmu pengetahuan. 
Tahun 1856, dari 28 Sekolah Desa dengan masa belajar tiga tahun yang berdiri di berbagai nagari di Sumatera Barat, satu terdapat di nagari Koto Gadang. Menurut laporan Steinmetz, sejak didirikan, ada 416 murid Sekolah Desa. Namun hanya 75 orang yang selesai. Selebihnya putus di tengah jalan, karena menikah atau lantaran berbagai sebab lain. Steinmetz menilai, kemajuan paling pesat tampak pada anak-anak Agam terutama dari Koto Gadang yang rajin dan cerdas.
Kesadaran menuntut ilmu di Koto Gadang dimulai di awal abad-20 ketika pembaharuan dimasukkan oleh laras Koto Gadang, Jahja Datoek Kajo (bertugas dari tahun 1894-1914) yang meramalkan bahwa hanya melalui pendidikan, corak kehidupan dapat didatangkan ke Koto Gadang. Dengan perencanaan yang sistematis dan dengan sistem kepemimpinan yang kharismatik, Jahja Datoek Kajo mendorong setiap anak lelaki dan perempuan pergi ke sekolah. Sekolah untuk anak laki-laki didirikan pada tahun 1900, dan pada tahun 1912 didirikan pula sekolah yang terpisah untuk anak-anak gadis Koto Gadang. Sebuah badan tersendiri yang dinamai "studiefonds" (dana pelajar) didirikan untuk mengumpulkan dana dari orang kampung guna mengirim anak-anaknya melanjutkan studi di Jawa, dan bahkan di negeri Belanda.
Besarnya semangat belajar anak-anak Koto Gadang, maka pada awal dekade 1900-an, negeri ini dikenal sebagai tempat kelahiran para pekerja birokrasi Belanda, seperti jaksa, hakim, guru, pegawai pajak, yang meliputi daerah tugas Sumatera, Kalimantan, dan Batavia. Menurut suatu laporan, pada 1915, diperkirakan 165 lelaki dari Koto Gadang bekerja sebagai pegawai pemerintahan Belanda. Hampir separuh (79 orang) bekerja di luar wilayah Minangkabau. Sebanyak 72 orang di antaranya lancar berbahasa Belanda, sebagai suatu bukti mereka berpendidikan baik. 
Menurut laporan "Soeara Kemadjuan Kota Gedang" (1916), demi kepentingan pendidikan, para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata-rata 15 gulden per bulan, sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan. Sebelum ada Hollands Inlandsche School (HIS), Sekolah Dasar tujuh tahun dengan bahasa pengantar Belanda, dan Meer Uitgebreid Lager Onderwojs (MULO) berdiri awal tahun 1900, sudah banyak anak Minang bersekolah ke STOVIA, sekolah tinggi kedokteran di Jakarta, atau NIAS di Surabaya, terutama anak-anak Koto Gadang. Menurut data pada tahun 1926, dokter lulusan STOVIA asal Minang berjumlah 32 orang. Dan 16 tahun kemudian lompatan segera terjadi. Dimana pada tahun 1942, sejumlah 40 siswa asal Koto Gadang lulus dari STOVIA. Angka ini hanya mencakup satu kanagarian saja di ranah Minang, dan belum termasuk nagari-nagari lainnya. 
Semangat menuntut ilmu ini diteruskan sampai sekarang di Koto Gadang, yang akibatnya praktis setiap orang kampung di Koto Gadang melek huruf, pintar membaca dan menulis, serta pintar-pintar bahasa Belanda. Makanya jangan heran, tahun 1917, dari 2.415 penduduk, sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja, antara lain 297 orang jadi "ambtenar" dan 31 orang menjadi dokter.
Penelitian yang dilakukan Mochtar Naim menunjukkan, di antara 2.666 orang yang berasal dari Koto Gadang pada tahun 1967, 467 atau 17,5% merupakan lulusan universitas. Di antaranya 168 (orang menjadi dokter, 100 orang jadi insinyur, 160 orang jadi sarjana hukum, dan kira-kira 10 orang doktorandus ekonomi dan bidang-bidang ilmu kemasyarakatan lainnya. Kemudian pada tahun 1970, 58 orang lagi lulus universitas. Jadi, dengan 525 orang lulusan universitas (tidak termasuk mereka yang bergelar sarjana muda), Koto Gadang yang punya penduduk kurang dari 3.000 tak terkalahkan barangkali oleh desa mana saja, bahkan tidak oleh masyarakat-masyarakat yang telah maju lainnya di dunia.
Tokoh.
Karena majunya pendidikan di nagari Koto Gadang, banyak tokoh-tokoh tingkat nasional dan internasional yang lahir atau berasal dari Koto Gadang. Sudah puluhan bahkan ratusan tokoh yang masih menjabat atau mantan pejabat berasal dari Koto Gadang, dengan jabatan sebagai 
guru besar, rektor, atase, dokter, direktur BUMN, wali kota, menteri, dan sebagainya. 
Perwira Tinggi TNI dari Koto Gadang :
Guru Besar (Profesor) dari Koto Gadang :
Nama Rumah Sakit di Indonesia yang mengambil Nama Putra Koto Gadang:
Suku dan Jurai.
Suku.
Penduduk yang telah bermukim itu tersusun berdasarkan suku dan kaum, dipimpin oleh Penghulu Suku yang disebut "Datuk". Kotogadang terbagi atas empat suku yaitu:
Jurai.
Jurai dibagi atas tiga :
Itulah sebabnya dikatakan "Kotogadang nan tigo jurai nan ampek suku".

</doc>
<doc id="126479" url="?curid=126479" title="Melky Goeslaw">
Melky Goeslaw

Melky Goeslaw () adalah penyanyi Indonesia yang pernah memperoleh sejumlah penghargaan nasional maupun internasional atas prestasinya dalam bidang seni ini.
Karier.
Melky pernah menjadi salah satu penyanyi terbaik yang dimiliki Indonesia. Lagu-lagu yang dibawakannya banyak yang mendapat sambutan masyarakat. Beberapa lagunya yang terkenal adalah "Pergi untuk Kembali", "Hiroshima dan Nagasaki" dan "Tuhan Semesta Alam". Ia sempat bernyanyi duet dengan penyanyi Diana Nasution, dan lagu mereka "Bila Cengkeh Berbunga", meledak di pasaran.
Penghargaan.
Pada 1977 ia bersama Diana merebut juara kedua Festival Penyanyi Tingkat Nasional. Pada 1995 di Jepang ia memperoleh Penghargaan Kawakami untuk kategori penyanyi pop.
Akhir hidup.
Melky Goeslaw meninggal dunia setelah menderita sejumlah komplikasi karena kanker payudara stadium empat, penyakit pada paru-paru, diabetes, dan jantung.
Ia sempat dibawa ke Rumah Sakit MMC, Kuningan, Jakarta, namun karena kondisinya sudah kritis, ia kemudian dibawa ke Rumah Sakit Pusat Pertamina. Setibanya di Instalasi Gawat Darurat rumah sakit itu, ternyata Melky telah meninggal dunia, kemungkinan selagi di perjalanan.
Keluarga.
Melky Goeslaw mempunyai beberapa orang anak, salah satunya adalah Melly Goeslaw yang juga menjadi penyanyi dan pencipta lagu. Anaknya, Tansa Goeslaw, sudah lebih dulu mendahuluinya.
Pemakaman.
Jenazah Melky dikebumikan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, pada hari Jumat, 22 Desember, di samping makam Tansa.

</doc>
<doc id="126481" url="?curid=126481" title="Pieter Dirkszoon Keyser">
Pieter Dirkszoon Keyser

Pieter Dirkszoon Keyser (1540 — 11 September 1596), dikenal juga sebagai Petrus Theodori adalah seorang navigator Belanda yang memetakan langit selatan.
Setelah beberapa perjalanan ke Brasil, Keyser berpartisipasi sebagai kelasi pertama dan navigator kepala dari ekspedisi penjelajahan pertama Belanda ke Hindia Timur ("Eerste Schipvaart"), yang meninggalkan Texel dengan empat kapal pada 2 April, 1595. Ia telah dilatih secara khusus oleh Petrus Plancius untuk memetakan bintang-bintang di langit sebelah selatan. Ketika armada akhirnya dapat memperoleh perbekalan segar di Madagaskar pada 13 September, 71 di antara 248 orang pelaut tewas, kebanyakan karena avitaminosis C. Kru yang tersisa tinggal selama beberapa bulan di pulau tersebut, untuk pulih dan membuat reparasi, ketika Keyser mungkin membuat kebanyakan pengamatan langitnya. Sesudah meninggalkan Madagaskar, pelayaran masih mengambil waktu empat bulan lagi (Feb-Jun 1596) untuk sampai di Sumatra dan akhirnya Banten di Jawa. Perundingan perdagangan dengan pihak Kerajaan Banten menjadi tidak mengenakkan, barangkali disebabkan oleh penghasut Portugis, atau juga mungkin karena kurang pengalaman, dan kru dipaksa untuk menemukan air minum dan persediaan lain di Sumatra di seberang Selat Sunda, pada saat inilah Keyser meninggal. Pada 14 Agustus, 1597, 81 orang yang selamat kembali ke Texel, termasuk Frederick de Houtman, yang mungkin mengantarkan hasil pengamatan Keyser kepada Plancius.
Keyser, De Houtman, dan Plancius diakui sebagai pencipta dua belas rasi baru langit selatan yang kini termasuk ke dalam rasi modern. Sebagian besar dinamai menurut berbagai makhluk yang pernah ditemui para penjelajah abad ke-16 (seperti burung cendrawasih, bunglon, burung toucan, dan ikan terbang). Rasi-rasi tersebut diterbitkan pada peta langit Plancius di akhir 1597 oleh Jodocus Hondius. Willem Janszoon Blaeu menyalin rasi-rasi ini pada peta langit buatannya pada tahun 1602 dan membuat peta langit baru pada 1603 berdasarkan pengamatan Frederick de Houtman selama penjelajahan kedua ke Hindia Timur. Johann Bayer kemudian menyalin rasi-rasi selatan ini dari peta Plancius/Hondius pada Uranometria, peta bintang buatannya pada tahun 1603 dan memberikan pengakuan kepada "Petrus Theodori" sebagai penemunya, tetapi ia tidak mengetahui penerbitan lebih awal, dan oleh karena itu sering secara salah memberi pengakuan dengan memperkenalkan mereka.

</doc>
<doc id="126484" url="?curid=126484" title="Overdosis">
Overdosis

Overdosis (disingkat OD) atau kelebihan dosis adalah gejala terjadinya keracunan akibat obat yang melebihi dosis yang bisa di terima oleh tubuh. OD sering disangkutan dengan terjadinya bila heroin digunakan bersama alkohol, obat tidur misalnya golongan barbiturat (luminal) atau penenang (valium, xanax, mogadon/BK dan lain-lain). Jangan mengonsumsi heroin bersama alkohol atau obat tersebut.
Gejala klinis 

</doc>
<doc id="126486" url="?curid=126486" title="Sastra Jawa-Tionghoa">
Sastra Jawa-Tionghoa

Sastra Jawa-Tionghoa adalah karya sastra dalam bahasa Jawa yang ditulis oleh orang Tionghoa di daerah Jawa. Karya-karya sastra ini terutama menyangkut cerita-cerita dari Tiongkok yang dialihbahasakan atau digubah ulang dalam bahasa Jawa. Selain itu ada pula karya-karya asli dalam bahasa Jawa yang mengenai hal-hal yang berhubungan dengan komunitas Tionghoa di Jawa.
Karya sastra Jawa yang ditulis oleh orang Jawa mengenai orang Tionghoa tidaklah termasuk sastra Jawa-Tionghoa. Karya-karya ini antara lain adalah "Babad Bangun Tapa" (atau "Babad Nonah Kuwi") dan "Babad Geger Pacinan"
Latar belakang.
Bangsa Tionghoa telah berhubungan dengan Jawa tidak hanya selama ratusan tahun tetapi mungkin sudah ribuan tahun. Bukti tertua hubungan (budaya) antara Jawa dan Tiongkok ialah sebuah laporan oleh I Ching, seorang rohaniawan Tionghoa yang ingin mempelajari agama Buddha. Ia lalu belajar bahasa Sanskerta kepada seorang Jawa bernama Jñanabhadra. 
Lalu pada sebuah prasasti berbahasa Jawa yang berasal dari abad ke-9 disebutkan frasa "juru Cina" yang mungkin bisa diterjemahkan sebagai "Kepala bangsa China/Tionghoa". Hal ini membuktikan bahwa saat itupun sudah banyak warga dari Tiongkok yang menetap di pulau Jawa. Mereka lambat laun berbaur dengan penduduk setempat terutama di daerah-daerah pesisir. Lalu pada abad ke-18 dan terutama akhir abad ke-19 banyak pendatang dari Tiongkok yang bermukim di tanah Jawa.
Para pendatang ini di Jawa setelah sekian lama tidak semata-mata hanya menggunakan bahasa Tionghoa untuk berkomunikasi namun lalu juga menggunakan bahasa Jawa. Lalu merekapun akhirnya meniru bangsa Jawa dan mulai menuliskan karya sastra Tionghoa tidak hanya dalam bahasa Jawa namun juga menggunakan konvensi Jawa; yaitu menulis dalam bentuk "tembang".

</doc>
<doc id="126488" url="?curid=126488" title="Community Shield">
Community Shield

Community Shield adalah pertandingan sepak bola tahunan di Inggris yang mempertemukan juara Liga Utama Inggris dengan juara Piala FA. Jika juara Liga Utama Inggris juga memenangkan Piala FA maka "runner-up" liga akan menjadi lawan dari juara liga. Pertandingan ini mulai diadakan sejak tahun 1908-1909 dengan saat itu bernama Charity Shield. Pertandingan ini diadakan oleh The Football Association, dan keuntungan yang diterima disumbangkan ke lembaga sosial di Inggris. Community Shield merupakan pertandingan yang membuka musim liga sepak bola Inggris. Sejauh ini Manchester United tercatat sebagai klub tersukses dengan 21 gelar.

</doc>
<doc id="126491" url="?curid=126491" title="Malam Kudus">
Malam Kudus

"Malam Kudus" adalah sebuah Kidung Natal tradisional yang populer. Kata-kata lagu ini aslinya yang berjudul "Stille Nacht" ditulis dalam bahasa Jerman oleh seorang pastor Austria Fr. Josef Mohr sementara lagunya disusun oleh pemimpin paduan suara Austria Franz X. Gruber. Versi melodinya yang biasanya dinyanyikan sekarang agak berbeda sedikit (khususnya dalam bagian akhirnya) dari lagu aslinya karangan Gruber.
Sejarah.
Lagu ini pertama kali dibawakan di Nicola-Kirche (Gereja St. Nikolas) di Oberndorf, Austria pada 25 Desember 1818. Sebelumnya, Mohr sudah menyusun kata-katanya pada 1816, tetapi pada malam Natal ia membawanya ke Gruber dan memintanya untuk menyusun melodinya serta iringan gitarnya untuk lagu itu. Hal ini disebabkan karena orgel di Nicola-Kirche sedang rusak malam itu. Mulanya, Gruber tidak setuju dengan usul Mohr karena ia khawatir bahwa orang-orang yang datang ke gereja itu tidak akan menyukai musiknya yang dimainkan dengan gitar. Tetapi ia tak dapat berbuat apa-apa. Gruber akhirnya menerima usul Mohr dan mengerjakan musiknya. Ketika musiknya selesai disusun, misa hanya tinggal beberapa jam saja. Mulanya orang-orang yang datang ke gereja itu terheran-heran mendengarkan musik itu dibawakan dengan gitar, namun mereka segera terpesona oleh melodinya yang indah.
Nicola-Kirche dihancurkan pada awal 1900-an karena rusak akibat banjir dan karena pusat kota itu dipindahkan ke hulu sungai yang lokasinya lebih aman, dengan sebuah gereja baru yang dibangun di sana dekat jembatan yang baru. Sebuah kapel kecil, yang disebut "Stille-Nacht-Gedächtniskapelle" (Kapel Peringatan Malam Kudus), dibangun di tempat gereja lama yang sudah dibongkar dan sebuah rumah di dekatnya dijadikan museum, menarik banyak wisatawan dari seluruh dunia sepanjang tahun, namun terutama di bulan Desember.
Manuskrip aslinya telah hilang, namun sebuah manuskrip yang ditemukan pada 1995 ditulis tangan oleh Mohr dan diperkirakan oleh para peneliti berasal dari sekitar tahun 1820. Manuskrip ini memperlihatkan bahwa Mohr menulis kata-katanya pada 1816 ketika ia ditempatkan di sebuah gereja peziarah di Mariapfarr, Austria, dan bahwa musiknya dikarang oleh Gruber pada 1818. Ini adalah naskah tertua yang ada dan satu-satunya yang ditulis oleh Mohr. Komposisi Gruber dipengaruhi oleh tradisi musik daerah pedesaan tempat tinggalnya. Melodi Malam Kudus mirip dengan aspek-aspek musik rakyat dan yodeling Austria.
Sebuah cerita populer mengklaim bahwa setelah dibawakan, lagu Natal ini segera terlupakan. Baru ketika seorang reparasi orgel menemukan naskah ini pada 1825 dan menghidupkannya kembali. Namun Gruber menerbitkan berbagai aransemen dari lagu ini sepanjang hidupnya, dan kini kita memiliki kumpulan aransemen Mohr (sekitar 1820) yang disimpan di Museum Carolino Augusteum di Salzburg.
Lirik lagu.
Versi Kidung Jemaat 92, terjemahan Yamuger/Panitia Liturgi K.A.J. 1980
<poem>
Malam kudus, sunyi senyap;
dunia terlelap.
Hanya dua berjaga terus
ayah bunda mesra dan kudus;
Anak tidur tenang,
Anak tidur tenang.
</poem>

</doc>
<doc id="126498" url="?curid=126498" title="Kabinet Dwikora II">
Kabinet Dwikora II

Kabinet Dwikora II atau Kabinet Dwikora Yang Disempurnakan Presiden pada kabinet ini adalah Ir. Soekarno. Kabinet ini diumumkan pada 21 Februari 1966 dan dilantik pada 24 Februari 1966 dan berakhir pada 27 Maret 1966.

</doc>
<doc id="126499" url="?curid=126499" title="Kabinet Dwikora III">
Kabinet Dwikora III

Kabinet Dwikora III atau Kabinet Dwikora Yang Disempurnakan Lagi adalah nama kabinet pemerintahan di Indonesia yang diumumkan secara langsung oleh Presiden Soekarno pada 27 Maret 1966 dan bertugas mulai 31 Maret 1966 sampai 25 Juli 1966. 
Susunan kabinet.
Menteri yang dibawah koordinasi Waperdam Umum.
Berikut ini adalah menteri-menteri yang dikoordinasi langsung oleh Waperdam Umum :
Catatan: Dinas Pariwisata dibawah pengawasan langsung Wakil Perdana Menteri Sultan Hamengkubuwono IX.
Institusi Politik.
Wakil Perdana Menteri Institusi Politik : Roeslan Abdulgani
Asisten Wakil Perdana Menteri Institusi Politik : KH Abdul Fattah Jasin
Hubungan dengan Institusi Politik.
Wakil Perdana Menteri mengenai Hubungan dengan Institusi Politik : KH Idham Chalid

</doc>
<doc id="126504" url="?curid=126504" title="Putri Duyung Cottage">
Putri Duyung Cottage

Putri Duyung Cottage adalah tempat peristirahatan keluarga yang berbetuk cottage dan terletak di kawasan pantai Taman Impian Jaya Ancol. Saat ini terdapat 128 sampai dengan 133 cottage dengan berbagai fasilitasnya yang tersebar di kawasan seluas 70.000 meter persegi ini. Biasanya cottage-cottage ini diberi nama sesuai dengan nama-nama hewan laut seperti Kerang, Kuda Laut, Kerapu, Cakalang, Duyung, Paus dan Marlin.

</doc>
<doc id="126522" url="?curid=126522" title="Pilot otomatis">
Pilot otomatis

Pilot otomatis (dari bahasa Inggris: "autopilot") adalah sebuah sistem mekanikal, elektrikal, atau hidraulik yang memandu sebuah kendaraan tanpa campur tangan dari manusia. Umumnya pilot otomatis dihubungkan dengan pesawat, tetapi pilot otomatis juga digunakan di kapal dengan istilah yang sama.
Deskripsi.
Dalam masa-masa awal transportasi udara, pesawat udara membutuhkan perhatian terus menerus dari seorang pilot agar dapat terbang dengan aman. Hal ini membutuhkan perhatian yang sangat tinggi dari awak pesawat dan mengakibatkan kelelahan. Sistem pilot otomatis diciptakan untuk menjalankan beberapa tugas dari pilot.
Sistem pilot otomatis pertama diciptakan oleh Sperry Corporation tahun 1912. Lawrence Sperry (anak dari penemu ternama Elmer Sperry) mendemonstrasikannya dua tahun kemudian pada 1914 serta membuktikan kredibilitas penemuannya itu dengan menerbangkan sebuah pesawat tanpa disetir olehnya.
Pilot otomatis menghubungkan indikator ketinggian menggunakan giroskop dan kompas magnetik ke rudder, elevator dan aileron. Sistem pilot otomatis tersebut dapat menerbangkan pesawat secara lurus dan rata menurut arah kompas tanpa campur tangan pilot, sehingga mencakup 80% dari keseluruhan beban kerja pilot dalam penerbangan secara umum. Sistem pilot otomatis lurus-dan-rata ini masih umum sekarang ini, lebih murah dan merupakan jenis pilot otomatis yang paling dipercaya. Sistem tersebut juga memiliki tingkat kesalahan terkecil karena kontrolnya yang tidak rumit.
Pada awal 1920-an, tanker Standard Oil "J.A Moffet" menjadi kapal pertama yang menggunakan pilot otomatis.
Pada tahun 1931, seorang pilot Amerika Wiley Post terbang dengan pesawat Locheed Vega--"Winnie Mae"—dalam rangka mengelilingi dunia dengan catatan catatan delapan hari 15 jam 5 menit. Post memiliki sebuah navigator yang dinamakannya Harold Gatty untuk membantunya tetap betah dan melawan lelah pada penerbangan bersejarah tersebut. Namun ketika Post menjadi orang pertama yang terbang solo mengelilingi dunia pada tahun 1933, semuanya ia lakukan sendiri tanpa bantuan tenaga orang lain. Dan ternyata rahasia suksesnya atau minimal salah satu rahasia suksesnya sangat sederhana, yaitu autopilot yang mengemudikan pesawat ketika ia beristirahat.
Sekarang ini autopilot merupakan sistem yang sangat mutakhir yang mampu melakukan tugas yang sama selayaknya seorang pilot yang sudah sangat terlatih. Pada kenyataannya untuk beberapa prosedur dan rutinitas penerbangan, autopilot bahkan lebih baik daripada sepasang tangan manusia. Autopilot tidak hanya membuat penerbangan menjadi lebih lancar tetapi juga lebih aman dan lebih efisien.
Pendahuluan.
Sistem kendali atau sistem kontrol (control system) adalah suatu alat (kumpulan alat) untuk mengendalikan, memerintah, dan mengatur keadaan dari suatu sistem. Contoh sederhana sistem kendali ini dapat dipraktikkan secara manual untuk mengendalikan stir mobil pada saat kita mengendarai/menyetir mobil kita, misalnya, dengan menggunakan prinsip loloh balik. Dalam sistem yang otomatis, alat semacam ini sering dipakai untuk peluru kendali sehingga peluru akan mencapai sasaran yang diinginkan. Banyak contoh lain dalam bidang industri / instrumentasi dan dalam kehidupan kita sehari-hari di mana sistem ini dipakai. Alat pendingin (AC) merupakan contoh yang banyak kita jumpai yang menggunakan prinsip sistem kendali, karena suhu ruangan dapat dikendalikan sehingga ruangan berada pada suhu yang kita inginkan.
Contoh lain dari sebuah system control otomatis adalah pilot otomatis (dari bahasa Inggris: autopilot) . Autopilot adalah sistem mekanikal, elektrikal, atau hidrolik yang memandu sebuah kendaraan tanpa campur tangan dari manusia. Umumnya pilot otomatis dihubungkan dengan pesawat, tetapi pilot otomatis juga digunakan di kapal dengan istilah yang sama.
Dalam masa-masa awal transportasi udara, pesawat udara membutuhkan perhatian terus menerus dari seorang pilot agar dapat terbang dengan aman. Hal ini membutuhkan perhatian yang sangat tinggi dari awak pesawat dan mengakibatkan kelelahan. Sistem pilot otomatis diciptakan untuk menjalankan beberapa tugas dari pilot.
Pilot otomatis menghubungkan indikator ketinggian menggunakan giroskop dan kompas magnetik ke rudder, elevator dan aileron. Sistem pilot otomatis tersebut dapat menerbangkan pesawat secara lurus dan rata menurut arah kompas tanpa campur tangan pilot, sehingga mencakup 80% dari keseluruhan beban kerja pilot dalam penerbangan secara umum. Sistem pilot otomatis lurus-dan-rata ini masih umum sekarang ini, lebih murah dan merupakan jenis pilot otomatis yang paling dipercaya. Sistem tersebut juga memiliki tingkat kesalahan terkecil karena kontrolnya yang tidak rumit.
Sejarah Singkat Autopilot.
Orang yang pertama mendemonstrasikan sistem pilot otomatis adalah Lawrence Sperry, pada tahun 1914. Lawrence Sperry menciptakan system pilot otomatis ini pada tahun 1912 dibantu oleh Sperry Corporation. Anak dari penemu ternama Elmer Sperry ini, telah membuktikan kredibilitas penemuannya itu dengan menerbangkan sebuah pesawat tanpa disetir olehnya.
Penemuan Sperry ini, lalu diaplikasikan kedalam tanker Standard Oil J.A Moffet yang menjadi kapal pertama yang menggunakan pilot otomatis pada awal tahun 1920an. Selain itu, pada tahun 1931, penerbang Amerika Wiley Post terbang dengan menggunakan pesawat yang bernama "Winnie Mae" bermesin tunggal produksi Lockheed Vega. Itu merupakan penerbangan keliling dunia dengan catatan waktu penerbangan 8 hari, 15 jam dan 51 menit. Dalam penerbangan keliling dunia itu Wiley Post didampingi Harold Gatty sebagai navigator untuk membantunya tetap waspada dan melawan kelelahan pada penerbangan bersejarah itu. Tetapi ketika Wiley Post menjadi orang pertama dalam penerbangan solo keliling dunia dunia pada tahun 1933, ia harus melakukan segala sesuatunya dalam mengemudikan pesawat terbang tanpa bantuan orang lain seperti yang dilakukan oleh Harold Gatty pada penerbangan tahun 1931 itu. Rahasia keberhasilannya, atau setidaknya salah satu rahasianya, adalah autopilot sederhana yang mengemudikan pesawat sementara ia beristirat.
Autopilots and Avionics.
Pilot automatis atau autopilot merupakan seperangkat peralatan untuk mengendalikan pesawat luar angkasa (spacecraft), pesawat udara (aircraft), kapal laut, misil (peluru kendali), dan kendaraan lain tanpa intervensi tangan manusia secara konstan. Banyak orang beranggapan bahwa autopilot hanya terdapat pada pesawat terbang/pesawat udara sebagaimana yang sering kita dapati dalam setiap pesawat terbang saat ini, namun pada dasarnya prinsip kerjanya adalah sama di manapun alat ini dipasang.
Image courtesy of Bill Harris.
Dalam dunia pesawat terbang, atau lebih akuratnya dijelaskan dengan Automatic Flight Control System (AFCS). AFCS merupakan salah satu bahagian dari aircraft's avionics—sistem elektronik dan peralatan yang digunakan untuk mengendalikan sistem-sistem penting dari pesawat terbang dan penerbangan. Sistem pengendalian penerbangan meliputi sistem elektronik untuk komunikasi, navigasi, dan untuk cuaca. Penggunaan awal AFCS adalah untuk memberikan bantuan bagi pilot selama tahap penerbangan yang membosankan seperti pada saat terbang pada ketinggiaan yang tinggi. Banyak lagi yang bisa dilakukan oleh sistem autopilot, seperti membuat pesawat bermanuver dengan sangat tepat seperti mendaratkan pesawat pada kondisi jarak pandang nol (zero visibility).
Walaupun terdapat banyak variasi dari sistem autopilot, kebanyakan sistem autopilot dapat diklasifikasikan berdasarkan jumlah bagian (part/surface) yang dikendalikan. Untuk membantu memahaminya kita perlu familiar dengan tiga bagian pengendali dasar (basic control surface) yang mempengaruhi kinerja pesawat. Yang pertama adalah elevator, yang merupakan peralatan yang terletak di ekor pesawat yang berfungsi untuk mengendalikan pitch (manuver pesawat terbang pada sumbu horizontal yang tegak lurus dengan arah pergerakan pesawat terbang). Rudder juga terletak di ekor pesawat terbang. Ketika rudder dimiringkan ke kanan (starboard), pesawat terbang akan berputar pada sumbu vertikal ke arah kiri. Ketika rudder dimiringkan ke kiri (port) pesawat akan berputar kearah yang berlawanan. Dan yang terakhir yaitu: ailerons yang terletak pada ujung belakang setiap sayap, bagian ini berfungsi untuk menggulingkan pesawat dari satu sisi ke sisi lain.
Sistem autopilot mampu mengendalikan salah satu atau semua bagian-bagian tersebut. Berdasarkan jumlah bagian yang dikendalikan inilah sistem autopilot dibagi lagi menjadi tiga. Single-axis autopilot (autopilot sumbu tunggal) hanya mengendalikan salah satu dari ketiga bagian tadi, bagian yang dikendalikan biasanya aileron. Tipe sederhana dari autopilot ini dikenal juga dengan "wing leveler" karena dengan mengendalikan roll (gerakan berguling/berputar pesawat) alat pengendali ini akan menjaga sayap pesawat dalam keadaan stabil. Two-axis autopilot (autopilot dua sumbu ) mengendalikan elevator dan aileron. Dan yang terakhir three-axis autopilot (autopilot tiga sumbu) mengendalikan ketiga sistem pengendali tersebut: aileron, elevator dan rudder.
Autopilot pada Pesawat Terbang.
Dalam dunia penerbangan, autopilot disebut dengan nama Automatic Flight Control System (AFCS). Perangkat AFCS adalah bagian dari avionic pesawat terbang, merupakan system elektronik yang digunakan untuk mengontrol sistem kunci dari pesawat dan penerbangan. Selain sistem kontrol penerbangan, avionik juga berfungsi dalam komunikasi elektronik, navigasi, dan untuk mengetahui keadaan cuaca pada lintasan penerbangan. Pada awalnya AFCS digunakan untuk menyediakan bantuan selama tahap-tahap membosankan dalam penerbangan, misalnya saat penerbangan dengan ketinggian optimal. Dengan bantuan pilot otomatis banyak hal yang dapat dilakukan, bahkan saat melakukan manuver dengan sangat tepat, seperti pendaratan pesawat dalam kondisi nol visibilitas.
Dasar Kontrol Permukaan Mempengaruhi Kemampuan Manuver Pesawat.
Walaupun ada banyak perbedaan dalam beberapa sistem autopilot, sebagian besar dapat diklasifikasikan menurut jumlah komponen atau pada sistem kontrol. Ada tiga dasar kontrol permukaan mempengaruhi kemampuan manuver pesawat.
yaitu perangkat pada ekor pesawat yang mengontrol pitch (ayunan sirip ekor pesawat terbang di sekitar sumbu horizontal tegak lurus terhadap arah gerakan).
Rudder juga terletak di ekor pesawat. Ketika kemudi pada cockpit dimiringkan ke kanan (right), pesawat akan berbelok (berputar pada sumbu vertical) ke arah kanan. Dan saat kemudi dimiringkan ke kiri (port), pesawat pun akan berbelok ke arah kiri.
Terletak di tepi belakang setiap sayap pesawat bergerak-gerak dari sisi ke sisi.
Pilot otomatis dapat mengontrol setiap atau semua permukaan sirip ini. Single-axis autopilot mengatur hanya satu set kontrol, biasanya ailerons. Autopilot dengan tipe sederhana ini dikenal sebagai "wing leveler" yang mengendalikan gerakan dan membuat sayap pesawat secara stabil. Two-axis autopilot mengatur gerakan lift (elevator) dan ailerons. Dan Three-axis autopilot mengelola semua tiga dasar sistem kontrol: ailerons, elevator dan rudder.
Auto Pilot Systems.
Sebuah sistem pilot otomatis yang melakukan kontrol pesawat tanpa pilot yang langsung mengontrol manuver pesawat. Autopilot mempertahankan sikap dan/atau arah pesawat dan mengembalikan pesawat ke kondisi semula. Sistem pilot otomatis mampu menjaga pesawat stabil lateral, vertikal, dan membujur.
Tujuan utama dari sistem autopilot adalah untuk mengurangi ketegangan dan kelelahan mengendalikan pesawat bekerja selama waktu yang panjang dalam penerbangan. Kebanyakan pilot otomatis memiliki baik manual dan mode operasi otomatis. Dalam modus manual, pilot memilih setiap manuver dan membuat input kecil ke sebuah kontroler autopilot. Sistem autopilot bergerak menggantikan kontrol pesawat untuk melakukan manuver. Dalam modus otomatis, pilot memilih sikap dan arah yang diinginkan untuk sebuah segmen penerbangan. Autopilot kemudian bergerak melakukan kontrol untuk mencapai dan mempertahankan parameter ini.
Sistem autopilot menyediakan satu, dua kontrol, atau tiga sumbu pesawat terbang. Instrumen yang hanya mengelola pesawat sekitar satu sumbu mengontrol aileron. Instrumen itu adalah pilot otomatis sumbu tunggal,
dikenal sebagai sistem menyama-ratakan sayap, biasanya ditemukan pada pesawat ringan. Pilot otomatis lainnya adalah sistem dua sumbu mengontrol aileron dan elevator. Tiga sumbu pilot otomatis mengontrol aileron, elevator, dan rudder. Dua dan tiga axis sistem autopilot dapat ditemukan pada pesawat dari semua ukuran.
Ada banyak sistem autopilot yang tersedia. Mereka memiliki berbagai kemampuan dan kompleksitas. Pesawat ringan biasanya memiliki pilot otomatis dengan kemampuan kurang dari performance tinggi dan kategori transportasi pesawat. Integrasi fungsi navigasi umum, bahkan pilot otomatis di pesawat ringan.
Sebagai pilot otomatis meningkatkan kompleksitas, mereka tidak hanya memanipulasi permukaan kontrol penerbangan, tetapi parameter penerbangan lainnya juga. Beberapa pesawat modern kecil, kinerja tinggi, dan Pesawat kategori transportasi memiliki sistem autopilot yang sangat rumit yang dikenal sebagai Automatic Flight Control Systems (AFCS). Ketiga sumbu
sistem jauh melampaui kemudi pesawat. Mereka mengendalikan pesawat selama tanjakan, keturuna , cruise, dan pendekatan untuk mendarat.
Beberapa bahkan mengintegrasikan fungsi auto throttle yang secara otomatis mengontrol dorong mesin yang membuat auto-landings menjadi mungkin. Untuk kontrol otomatis lanjut, memiliki sistem manajemen penerbangan yang telah dikembangkan. Melalui penggunaan komputer, sebuah penerbangan seluruh profil dapat diprogram sebelumnya yang memungkinkan pilot untuk mengawasi pelaksanaannya. Sebuah komputer FMS koordinat hampir setiap aspek penerbangan, termasuk autopilot dan auto throttle sistem, pemilihan rute navigasi, skema pengelolaan bahan bakar, dan banyak lagi.
Operasi Dasar Auto Pilot.
Dasar untuk operasi sistem autopilot adalah koreksi kesalahan. Ketika sebuah pesawat gagal untuk memenuhi kondisi yang dipilih, kesalahan dikatakan telah terjadi. Sistem autopilot otomatis mengoreksi kesalahan itu dan mengembalikan pesawat ke flight attitude yang diinginkan oleh pilot. Ada dua cara dasar yang dilakukan oleh sistem autopilot modern. Salah satunya adalah posisi yang berdasarkan dan lainnya adalah tingkat berbasis. Sebuah posisi yang berdasarkan autopilot memanipulasi kontrol pesawat itu sehingga setiap penyimpangan dari yang diinginkan flight attitude tersebut diperbaiki. Hal ini dilakukan dengan menghafal sikap pesawat yang diinginkan dan menggerakkan kontrol sehingga pesawat kembali ke attitude semula.
Tingkat berbasis pilot otomatis menggunakan informasi tentang tingkat pergerakan pesawat, dan memindahkan kontrol permukaan untuk melawan laju perubahan yang menyebabkan kesalahan. Penggunaan pesawat paling besar berbasis autopilot sistem. Pesawat kecil dapat menggunakan salah satunya.
Cara Kerja Autopilot.
Jantung sebuah sistem kontrol penerbangan otomatis modern adalah komputer dengan beberapa prosesor berkecepatan tinggi. Pengumpulan data informasi diperlukan untuk mengendalikan pesawat, prosesor berkomunikasi dengan sensor yang terletak di permukaan kontrol utama. Komputer dapat juga mengumpulkan data dari peralatan pesawat lainnya termasuk gyroscope, pengukur kecepatan, altimeters, kompas dan indikator kecepatan angin.
Prosesor komputer AFCS kemudian mengambil input data dan melakukan perhitungan yang kompleks berdasarkan set mode kontrol. Mode kontrol adalah pengaturan yang dimasukkan oleh pilot yang disesuaikan dengan detail penerbangan. Sebagai contoh, misalnya mode kontrol yang diprogram untuk mempertahankan ketinggian penerbangan. Ada juga mode kontrol yang mempertahankan kecepatan, pos dan jalur penerbangan.
Perhitungan ini menentukan apakah pesawat bisa memahami perintah yang dimasukkan dalam mode kontrol. Prosesor kemudian mengirimkan sinyal ke berbagai unit servomechanis. Sebuah servomechanis, atau servo untuk jangka pendek, adalah sebuah alat yang menyediakan kontrol mekanis jarak jauh. Satu servo digunakan untuk masing-masing kontrol permukaan yang termasuk dalam sistem autopilot. Servo dikendalikan oleh komputer dan mengatur fungsi motor atau hidrolik untuk menggerakkan kontrol pesawat dan memastikan pesawat dapat mempertahankan posisi dengan tepat.
Sistem autopilot modern sekarang dapat menerima data dari Global Positioning System (GPS) menggunakan penerima yang dipasang pada pesawat. Sebuah penerima GPS dapat menentukan posisi pesawat terbang saat sedang dalam penerbangan dengan cara menghitung jarak dari tiga atau lebih satelit dalam jaringan GPS. Berbekal informasi posisi seperti itu, pesawat terbang bisa dengan aman untuk terus melanjutkan rencana penerbangan.
Komponen Auto Pilot.
Autopilot Parts.
Sebenarnya yang menjadi jantung dari sistem pengendali penerbangan otomatis modern adalah sebuah komputer dengan beberapa prosesor yang berkecepatan tinggi. Untuk mendapatkan kepintaran yang dibutuhkan untuk mengendalikan pesawat, prosesor berkomunikasi dengan sensor yang diletakkan pada bagian-bagian pengendali utama. Prosesor ini juga mampu mengumpulkan data dari sistem dan peralatan pesawat terbang lain termasuk gyroscope, accelerometer, altimeter, kompas, dan indikator kecepatan udara (airspeed indicator).
Prosesor dalam AFCS akan mengambil data input, kemudian dengan menggunakan perhitungan yang kompleks membandingkannya dengan pengaturan mode pengendali. Setting mode pengendali dimasukkan oleh pilot yang mendefinisikan detail penerbangan. Misalnya mode pengendali mendefinisikan bagaimana ketinggian pesawat ditentukan. Ada juga mode pengendali lain seperti menentukan kecepatan udara dan jalur penerbangan.
Perhitungan tersebut menentukan apakah pesawat telah menjalankan perintah yang diatur oleh mode pengendali atau belum. Prosesor kemudian mengirimkan signal ke berbagai unit servomechanism. Servomechanism atau sering disingkat servo merupakan alat yang memberikan pengendalian mekanis pada suatu jarak tertentu. Satu servo cukup untuk semua bagian kendali yang termasuk dalam sistem autopilot. Servo akan menerima instruksi komputer dan menggunakan motor atau hydraulic untuk menggerakkan bagaian kendali pesawat, menjamin pesawat berada dalam posisi dan jalur yang tepat.
Ilustrasi di atas menunjukkan bagaimana elemen-elemen dasar dari sistem autopilot dihubungkan. Untuk menyederhanakannya, hanya satu bagian kendali (yaitu rudder) yang ditunjukkan, setiap bagian kendali akan memiliki susunan yang sama seperti yang diperlihatkan pada ilustrasi di atas. Terlihat bahwa skema dasar dari autopilot tampak seperti sebuah loop (rangkaian tertutup) dengan sensor pengirim data ke komputer autopilot yang memproses informasi dan mengirim signal ke servo, dan servo akan segera menggerakkan bagian kendali yang akan mengubah posisi pesawat, dan kemudian akan membuat data baru yang dikirim ke sensor, dan keseluruhan proses ini akan diulangi lagi. Jenis feedback loop di atas adalah sistem operasi dari autopilot.
Autopilot Control Systems.
Autopilot merupakan salah satu contoh dari sistem kontrol. Sistem kontrol bertindak berdasarkan pada pengukuran dan hampir selalu memiliki dampak pada nilai yang diukurnya. Contoh klasik dari sistem kontrol adalah negative feedback loop yang mengendalikan thermostat. Loop tersebut bekerja dengan cara seperti berikut ini:
Disebut dengan negative feedback loop karena menghasilkan aksi tertentu (ac hidup) yang akan menghalangi kinerja lebih lanjut dari aksi tersebut. Semua negative feedback loop memerlukan sebuah receptor, control center, dan effector. Pada contoh di atas yang menjadi receptor-nya adalah termometer yang mengukur temperatur udara. Control center-nya adalah prosesor di dalam thermostat, dan effector-nya adalah ac.
Sistem pengendali penerbangan otomatis juga bekerja dengan cara yang sama. Misalnya kita ambil contoh pilot yang telah mengaktifkan single-axis autopilot yang juga disebut dengan wing leveler seperti yang telah dikemukakan di atas.
Loop seperti yang ditunjukkan pada diagram blok di atas bekerja secara kontinyu selama beberapa kali dalam satu detik melibatkan banyak prosesor untuk mengendalikan banyak bagian kendali. Bahkan beberapa pesawat terbang memiliki komputer pendorong otomatis (autothrust computers) untuk mengendalikan gaya dorong mesin. Sistem autopilot dan sistem autothrust mampu bekerja bersama-sama untuk melakukan manuver-manuver yang sangat kompleks.
Komponen Auto Pilot.
Kebanyakan sistem autopilot terdiri dari empat komponen dasar, ditambah berbagai switch dan unit pembantu. Empat dasar komponen: Sensing Elemen, Computer Elemen, Output Elemen, dan Command Elemen. Banyak sistem autopilot yang lebih maju dengan memiliki elemen kelima: feedback dan follow up. Ini mengacu pada sinyal yang dikirim sebagai koreksi yang dilakukan oleh elemen output menyarankan autopilot dari kemajuan yang dibuat.
Sensing Elemen.
Sikap dan directional gyros, Turn Coordinator, dan Altitude Control adalah Sensing Elemen autopilot. Unit ini merasakan pergerakan pesawat. Mereka menghasilkan sinyal-sinyal listrik yang digunakan oleh autopilot untuk secara otomatis mengambil tindakan korektif yang diperlukan yang diperlukan untuk menjaga pesawat terbang sebagaimana dimaksud. Sensing Salad-gyros dapat ditemukan di kokpit yang dipasang instrumen. Mereka juga dapat dihubungkan secara remote.
Sensor gyro terpencil mendorong menampilkan servo panel kokpit, serta memberikan sinyal input ke komputer autopilot. Pilot otomatis digital modern dapat menggunakan berbagai sensor berbeda. Gyros MEMS dapat digunakan atau disertai dengan menggunakan accelerometers solid state dan magnetometer. Laju sistem berbasis tidak boleh menggunakan gyros sama sekali. Berbagai sensor input mungkin terletak dalam unit yang sama atau unit terpisah dan transfer informasi melalui bus data digital. Informasi navigasi juga terintegrasi melalui koneksi bus data digital untuk komputer avionik.
Komputer dan Amplifier.
Unsur komputasi autopilot mungkin analog atau digital. Fungsinya adalah untuk menafsirkan data Sensing Elemen, mengintegrasikan Command dan input navigasi, dan mengirim sinyal ke elemen Output untuk memindahkan pesawat kontrol yang diperlukan untuk mengendalikan pesawat. Sebuah Amplifier digunakan untuk memperkuat sinyal untuk diproses, jika diperlukan, dan untuk digunakan oleh perangkat output, seperti motor servo. Amplifier dan sirkuit terkait adalah sistem autopilot komputer analog. Informasi ditangani saluran sesuai dengan sumbu kontrol yang sinyal dimaksudkan (yaitu, pitch channel, roll channel, atau yaw channel). Sistem digital menggunakan teknologi komputer mikroprosesor solid state dan biasanya hanya memperkuat sinyal dikirim ke elemen output.
Elemen Output.
Elemen output dari sebuah sistem autopilot adalah servos yang menyebabkan ada pergerakkan dari kontrol penerbangan. Mereka adalah perangkat independen untuk masing-masing saluran kontrol yang mengintegrasikan ke dalam sistem kontrol penerbangan reguler. Desain servo autopilot sangat bervariasi tergantung pada metode aktuasi kontrol penerbangan. Sistem kabel-actuated biasanya memanfaatkan motor servo listrik atau elektro-pneumatik servos. Sistem kontrol penerbangan digerakkan secara hidrolik menggunakan servos electrohydraulic autopilot. Pesawat fly-by-wire digital memanfaatkan aktuator yang sama untuk melaksanakan manual dan autopilot manuver. Ketika autopilot bergerak, aktuator agak merespon perintah dari autopilot daripada eksklusif dari pilot. Apapun, autopilot servos harus memungkinkan gerakan kontrol tanpa hambatan ketika autopilot tidak beroperasi.
Pesawat dengan kontrol digerakkan oleh kabel menggunakan dua dasar jenis listrik servos yang dioperasikan motor. Motor terhubung ke poros output servo melalui pengurangan gigi. Ketika Motor mulai, berhenti, dan berbalik arah dalam menanggapi dengan perintah dari komputer autopilot. Jenis lain dari servo listrik menggunakan motor yang terus berjalan ditujukan untuk poros output melalui dua kopling magnet. Cengkeraman diatur sedemikian rupa sehingga energi satu kopling mentransmisikan torsi bermotor untuk memutar poros output dalam satu arah; energizing kopling lainnya ternyata berputar pada poros dalam arah yang berlawanan. Electropneumatic servos juga dapat digunakan untuk mendorong kontrol penerbangan kabel dalam beberapa sistem autopilot. Mereka dikendalikan oleh sinyal-sinyal listrik dari amplifier autopilot dan digerakkan oleh sumber tekanan udara yang tepat. Sumber mungkin berupa sistem pompa vakum atau mesin turbin udara. Setiap servo terdiri dari sebuah katup elektromagnetik dan output linkage.
Pesawat dengan sistem kontrol penerbangan hidrolik digerakkan memiliki autopilot servos yang elektro-hidrolik. Mereka mengontrol katup bahwa tekanan fluida langsung yang diperlukan untuk memindahkan kontrol melalui aktuator kontrol. Mereka yang didukung oleh sinyal dari komputer autopilot. Ketika autopilot tidak terlibat, servos memungkinkan cairan hidrolik mengalir terbatas dalam sistem kontrol penerbangan untuk operasi normal. Katup servo dapat menggabungkan transduser umpan balik untuk memperbarui kemajuan autopilot selama koreksi kesalahan .
Elemen Command.
Unit Command, disebut pengontrol penerbangan, adalah manusia antarmuka dari autopilot. Hal ini memungkinkan pilot untuk memberitahu autopilot apa yang harus dilakukan. Pengendali penerbangan bervariasi dengan kompleksitas sistem autopilot. Dengan menekan tombol fungsi yang diinginkan, pilot menyebabkan controller untuk mengirim sinyal instruksi ke komputer autopilot, memungkinkan untuk mengaktifkan servos yang tepat untuk melaksanakan perintah. Level flight, climb, descent, beralih ke heading, atau terbang menuju heading yang diinginkan beberapa dari pilihan yang tersedia pada kebanyakan pilot otomatis. Banyak pesawat memanfaatkan banyak alat bantu navigasi radio. Ini dapat dipilih untuk mengeluarkan perintah langsung ke komputer autopilot.
Selain on/off pada controller autopilot, kebanyakan pilot otomatis memiliki tombol disconnect yang terletak di kontrol roda. Switch ini, dioperasikan oleh tekanan ibu jari, sistem autopilot harus dapat digunakan untuk memperbaiki sebuah kerusakan yang terjadi pada sistem atau setiap saat pilot ingin untuk mengambil kontrol manual pesawat.
Feedback atau Follow Up.
Sebagai manuver autopilot pesawat kontrol untuk mencapai sikap penerbangan yang diinginkan, maka harus mengurangi kontrol permukaan koreksi sebagai sikap yang diinginkan hampir tercapai sehingga kontrol dan pesawat datang untuk beristirahat di jalur. Tanpa dilakukan, sistem akan terus berlebihan. Permukaan defleksi akan terjadi sampai sikap yang diinginkan tercapai. Tapi gerakan masih akan terjadi sebagai permukaan kembali ke posisi pra-kesalahan. Sensor Attitude akan sekali lagi mendeteksi kesalahan dan memulai proses koreksi seluruh lagi.
Berbagai feedback listrik, atau sinyal follow up, yang dihasilkan untuk semakin mengurangi pesan kesalahan di autopilot sehingga bahwa lebih dari koreksi terus menerus tidak terjadi. Ini biasanya dilakukan dengan transduser pada aktuator atau di unit servo autopilot.
Sebuah tingkat sistem menerima sinyal kesalahan dari tingkat gyro yang dari polaritas tertentu dan besaran yang menyebabkan kontrol akan dipindahkan. Sebagai kontrol melawan kesalahan dan bergerak untuk memperbaikinya, tindak lanjut sinyal polaritas berlawanan dan meningkatkan besarnya kontra sinyal error sampai sikap yang benar pesawat itu dikembalikan. Perpindahan follow up sistem A menggunakan kontrol hantaran untuk membatalkan pesan kesalahan bila sikap terbang telah dipindahkan ke posisi yang benar.
Fungsi Autopilot.
Berikut ini deskripsi sistem autopilot yang disajikan untuk menunjukkan fungsi analog autopilot sederhana. Pilot otomatis yang jauh lebih paling canggih, namun banyak fundamental operasi serupa. Sistem pilot otomatis pesawat terbang dengan menggunakan sinyal listrik yang dikembangkan dalam unit gyro - sensor. Unit-unit ini terhubung ke instrumen penerbangan yang menunjukkan arah, tingkat gilirannya, bank, atau pitch. Jika flight Attitude atau heading magnetik berubah, sinyal listrik akan mengembang di gyros. Sinyal-sinyal ini dikirim ke komputer autopilot/Amplifier dan digunakan untuk mengendalikan operasi unit servo. Sebuah servo untuk masing-masing dari tiga saluran kontrol mengkonversi sinyal listrik menjadi kekuatan mekanik, kontrol permukaan yang bergerak sebagai respons terhadap sinyal korektif atau perintah pilot.
Saluran kemudi menerima dua sinyal yang menentukan kapan dan berapa banyak kemudi bisa bergerak. Sinyal sinyal course pertama berasal dari sistem kompas. Selama pesawat tetap pada heading magnetic itu pada saat autopilot terlibat, tidak ada sinyal berkembang. Penyimpangan menyebabkan sistem kompas untuk mengirim sinyal ke saluran kemudi yang sebanding dengan sudut perpindahan pesawat dari heading preset. Sinyal kedua yang diterima saluran kemudi adalah sinyal tingkat yang memberikan informasi kapan pesawat berbalik dengan sumbu vertikal. Informasi ini disediakan oleh gyro turn- dan -bank indikator.
Ketika pesawat berupaya untuk mematikan saja, gyro tingkat mengembangkan sinyal yang sebanding dengan tingkat gilirannya, dan gyro saja berkembang sinyal sebanding dengan jumlah perpindahan. Dua sinyal itu yang dikirim ke saluran amplifier kemudi, di mana mereka digabungkan dan kekuatan mereka meningkat. Sinyal itu diperkuat kemudian dikirim ke servo rudder. Ternyata servo kemudi dalam arah yang benar untuk mengembalikan pesawat ke heading magnetik yang dipilih.
Sebagai kemudi permukaan bergerak, sinyal follow up dikembangkan yang menentang sinyal input. Ketika dua sinyal yang sama dalam besarnya, servo berhenti bergerak. Ketika pesawat tiba, tentu saja, sinyal mencapai nilai nol, dan kemudi dikembalikan ke posisi streamline oleh sinyal follow up. Saluran Aileron menerima sinyal input dari pemancar yang terletak di indikator gyro Artificial Horizon. Setiap gerakan Pesawat pada sumbu longitudinal menyebabkan gyro – Unit sensing untuk mengembangkan sinyal untuk mengoreksi gerakan. Sinyal ini diperkuat, fase terdeteksi, dan dikirim ke aileron servo, yang bergerak permukaan kontrol aileron untuk mengoreksi kesalahan.
Sebagai aileron permukaan bergerak, sinyal follow up membangun sinyal yang bertentangan dengan sinyal input. Ketika dua sinyal sama besarnya, servo berhenti bergerak. Sejak aileron menghindar dari arus, pesawat sekarang mulai bergerak kembali ke tingkat penerbangan dengan input sinyal menjadi lebih kecil dan sinyal lanjutan mengemudi kontrol permukaan kembali ke posisi merampingkan. Ketika Pesawat telah kembali ke tingkat penerbangan sikap roll, input sinyal kembali nol. Pada saat yang sama, permukaan kontrol efisien, dan sinyal follow up nol.
Rangkaian saluran lift adalah sama dengan channel aileron, dengan pengecualian bahwa saluran lift mendeteksi dan memperbaiki perubahan pitch attitude pesawat. Untuk kontrol ketinggian, unit dipasang secara remote mengandung ketinggian tekanan diafragma yang digunakan. Mirip dengan Attitude dan gyros directional, ketinggian unit menghasilkan sinyal error ketika pesawat telah bergerak dari ketinggian terpilih. Ini diketahui sebagai fungsi ketinggian. Sinyal mengontrol servos pitch, yang bergerak untuk memperbaiki kesalahan. Fungsi ketinggian yang dipilih menyebabkan sinyal untuk terus dikirim ke servos pitch sampai ketinggian terpilih telah tercapai. Pesawat kemudian mempertahankan ketinggian terpilih menggunakan sinyal altitude hold.
Kegagalan Autopilot.
Autopilot bisa berfungsi dengan baik dan bisa juga gagal. Masalah yang paling sering ditemui pada sistem autopilot adalah kegagalan servo baik karena motornya yang buruk ataupun koneksi yang buruk. Sensor posisipun bisa juga tidak berfungsi sehingga menghasilkan tidak ada data input ke komputer autopilot. Untungnya sistem autopilot untuk pesawat terbang dirancang supaya aman dari kegagalan-kegagalan tersebut. Untuk menghentikan sistem autopilot sangat sederhana, awak kru pesawat hanya perlu melakukan pemutusan sistem autopilot dengan cara menarik tuas power switch autopilot atau apabila cara tersebut masih belum berhasil dapat juga dilakukan dengan menarik autopilot circuit breaker.
Pilot otomatis dapat mengalami kegagalan atau tidak berfungsi dengan baik. Masalah yang umum adalah kegagalan beberapa jenis servo, baik karena kinerja motor yang buruk atau karena koneksi yang buruk. Posisi sensor juga bisa mengalami kegagalan dan mengakibatkan hilangnya masukan data ke komputer autopilot. Untungnya, pilot otomatis pada pesawat berawak dirancang sebagai failsafe yaitu pada saat terjadinya kegagalan pada system autopilot, mode kemudi manual bisa segera digunakan. Untuk mengganti autopilot, awak pesawat hanya perlu melepaskan sistem, baik dengan membalik sebuah saklar daya atau dengan menarik pemutus arus autopilot.
Beberapa kecelakaan pesawat terbang disebabkan karena pilot yang gagal untuk memutuskan sistem pengendali penerbangan automatis. Pilot berhenti berusaha untuk mengatur pengendalian yang dilakukan autopilot, tidak mampu memahami mengapa pesawat tidak melakukan perintah yang diberikan. Oleh sebab itulah mengapa pada skenario kondisi yang demikian program-program intruksi penerbangan sangat menegangkan untuk dipraktikkan. Pilot harus tahu bagaimana menggunakan setiap fitur yang tersedia pada AFCS, dan pilot juga harus tahu bagaimana memutuskan sistem AFCS dan terbang tanpa menggunakan sistem tersebut. Pesawat juga harus mengikuti skedul maitenance yang ketat untuk menjamin semua sensor dan servo bekerja dengan baik. Penyesuaian dan perbaikan apapun yang dilakukan terhadap komponen-komponen kunci perlu dilakukan penyesuaian lagi terhadap komputer autopilot. Misalnya apabila ada perbaikan yang dibuat terhadap instrumen gyro, perlu dilakukan pengaturan ulang pada komputer autopilot.
Beberapa kecelakaan pesawat terbang yang terjadi umumnya karena pilot gagal mematikan system autopilot yang tiba-tiba tidak berfungsi sehingga pesawat terbang sama sekali tidak bisa dikendalikan. Beberapa waktu yang lalu para pilot sempat menolak penggunaan autopilot dengan alasan keselamatan penerbangan. Itulah sebabnya mengapa sering kali dilakukan pelatihan program instruksi penerbangan untuk skenario pada sistuasi seperti itu. Pilot harus tahu bagaimana menggunakan setiap fitur pada AFCS, tetapi mereka juga harus tahu cara mematikannya dan terbang tanpa AFCS. Mereka juga harus mematuhi jadwal perawatan yang ketat untuk memastikan semua sensor dan servo berada dalam kondisi yang baik.
Modern Autopilot Systems.
Banyak sistem autopilot modern mampu menerima data dari penerima Global Positioning System (GPS) yang terpasang pada pesawat. Penerima GPS dapat menetukan posisi pesawat di udara dengan mengkalkulasi jarak pesawat dari tiga atau lebih satelit yang terhubung dalam jaringan GPS. Dilengkapi dengan alat pemberi informasi posisi tersebut, autopilot dapat melakukan lebih dari menjaga pesawat tetap berada pada posisi dan ketinggian yang sama—sistem autopilot bahkan mampu melakukan perencanaan penerbangan yang baik.
Kebanyakan jet komersial telah memiliki kemampuan untuk melakukan perencanaan penerbangan walaupun hanya sesaat, bahkan pesawat-pesawat kecilpun telah dilengkapi dengan sistem autopilot yang canggih. New Cessna 182s dan 206s telah dilengkapi dengan Garmin G1000 integrated cockpit pada saat keluar dari dari pabrik, termasuk sebuah sistem autopilot elektronik digital (digital electronic autopilot) yang telah dikombinasikan dengan flight director (pengarah penerbangan). The Garmin G1000 pada dasarnya telah memiliki semua kemampuan tersebut, generasi terbaru pesawat eklektronik umum, teknologi yang dulunya hanya bisa dimimpikan oleh Wiley Post pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="126525" url="?curid=126525" title="Adenosina difosfat">
Adenosina difosfat

Adenosin difosfat, disingkat ADP, adalah sebuah nukleotida. Ia adalah bentuk ester dari asam pirofosforat dengan nukleobasa adenina. ADP terdiri dari gugus pirofosfat, ribosa gula pentosa, dan nukleobasa adenina.
ADP adalah produk dari reaksi defosforilasi hidrolisis ATP pada ATPase. ADP dapat kembali menjadi ATP oleh "ATP synthase". ATP adalah energi yang penting dalam molekul dalam sel.
ADP disimpan dalam granula "platelet" padat dan dilepaskan ketika platelet tersebut diaktivasi. ADP berinteraksi dengan keluarga reseptor ADP yang ada di platelet (P2Y1, P2Y12 dan P2X1), yang menyebabkan aktivasi platelet yang lebih jauh. ADP dalam darah diubah menjadi adenosina oleh "ecto-ADPase", yang menghambat aktivasi platelet yang lebih jauh melalui reseptor adenosina. Obat anti platelet (Plavix / clopidogrel) menghambat reseptor P2Y12.

</doc>
<doc id="126526" url="?curid=126526" title="Avionik">
Avionik

Avionik berarti peralatan elektronik penerbangan yang mencakup seluruh sistem elektronik yang dirancang untuk digunakan di pesawat terbang. Sistem utamanya meliputi sistem komunikasi, navigasi dan indikator serta manajemen dari keseluruhan sistem. Avionik juga mencakup ratusan sistem yang berada di pesawat terbang dari yang paling sederhana seperti lampu pencari pada helikopter polisi sampai sistem yang kompleks seperti sistem taktikal pada pesawat peringatan dini.
Deskripsi.
Avionik bermula pada 1970-an. Sebelumnya, instrumen-instrumen pada pesawat terbang seperti radio, radar, sistem bahan bakar dan navigasi masih menggunakan sistem mekanis. Avionik berkembang sejalan dengan berkembangnya teknologi elektronik. Avionik dimulai dengan perkembangan teknologi analog, dan terus di perluas dengan teknologi digital. Sejalan dengan makin berkembangnya dunia penerbangan, avionik makin memperluas cakupannya ke bidang lain seperti pengendalian mesin pesawat, pengendalian kontrol penerbangan, situational awareness dan berbagai peralatan pembantu seperti peralatan pengendalian roda pendarat, pengendalian temperatur dan tekanan udara di kabin dan pengendalian noise/kebisingan di dalam pesawat. 
Pada dekade 2000-2010-an, avionik telah dikembangkan dengan menggunakan sistem komputer modular [IMA] Integrated Modular Avionics dan sistem ethernet AFDX yang serupa dengan sistem Internet komersial.
IMA

</doc>
<doc id="126527" url="?curid=126527" title="Pesawat peringatan dini">
Pesawat peringatan dini

Pesawat peringatan dini (bahasa Inggris: "Airborne Early Warning" atau AEW) adalah sebuah sistem radar yang dibawa oleh sebuah pesawat terbang yang dirancang untuk mendeteksi pesawat terbang lain. Radar ini dapat membedakan antara pesawat terbang kawan dan pesawat terbang musuh dari jarak jauh. Pesawat peringatan dini digunakan dalam operasi penerbangan defensif maupun ofensif. Secara ofensif, sistem ini bertugas untuk mengarahkan pesawat tempur ke targetnya. Secara defensif, sistem bertugas untuk mengawasi serangan musuh.
Beberapa negara mempunyai sistem pesawat peringatan dininya masing-masing. E-3 Sentry dan Grumman E-2C Hawkeye adalah pesawat terbang peringatan dini yang populer. Sentry dibuat oleh Boeing Defense and Space Group (sekarang Integrated Defense Systems) dan secara internasional dianggap sebagai standar pesawat peringatan dini. E-3 Sentry dibuat berbasiskan Boeing 707. E-2 Hawkeye yang memasuki dinas pada 1965 merupakan pesawat peringatan dini yang paling banyak digunakan. Pertahanan Udara Jepang menggunakan teknologi E-3 yang diaplikasikan ke Boeing 767.
Britania Raya juga mengembangkan pesawat peringatan dininya sendiri yaitu Nimrod AEW.3, yang dikembangkan oleh De Havilland. Akan tetapi, program Nimrod AEW kemudian dibatalkan.
RAAF (Angkatan Udara Australia) menggunakan pesawat terbang berbasis Boeing 737 di bawah Project Wedgetail. Tidak seperti E-2 dan E-3, Wedgetail tidak memiliki rotodome. 
Angkatan Udara Swedia menggunakan S 100B Argus sebagai sistem pesawat peringatan dininya. S 100B Argus berbasiskan Saab 340 dengan sebuah radar dari Ericsson Erieye PS-890.
Angkatan Udara Brasil dan Angkatan Udara Meksiko menggunakan Embraer R-99 dengan radar dari Ericsson Erieye PS-890 yang digunakan juga di S 100B Argus.
Hanya ada tiga pesawat peringatan dini berbasis helikopter. Salah satunya adalah helikopter Angkatan Laut Britania Raya Westland Sea King ASaC7. Satuan helikopter ini tergabung dalam Kapal induk kelas Invincible (HMS Illustrious dan HMS Ark Royal). Pembuatan Sea King ASaC7, dan sistem sebelumnya yaitu AEW.2 dan AEW.5 adalah konsekuensi dari pelajaran yang didapat oleh Royal Navy yang dikirim ke Samudera Atlantik tahun 1982 dalam Perang Falklands. Kurangnya cakupan sistem peringatan dini pada waktu ini menjadi salah satu kendala utama.
Helikopter lainnya adalah Ka-31 Helix-B buatan Rusia yang digunakan antara lain oleh Angkatan Laut India pada Frigat Krivak-III. Helikopter ini menggunakan peralatan radar E-801M Oko (Eye) yang dapat melacak sampai dengan 20 target di udara dalam waktu bersamaan dari jarak 150 km serta kapal permukaan dari jarak 250 km. Angkatan Udara India memesan tiga buah IAI Phalcon pada 2004 yang akan dikirim pada 2007. India juga mengembangkan sistem pesawat peringatan dininya sendiri yang akan digunakan pada 2010.
Pesawat peringatan dini berbasis helikopter yang paling modern adalah AgustaWestland EH101 dari Angkatan Laut Italia.
Beberapa sistem pesawat peringatan dini memiliki fitur tambahan sebagai fungsi komando dan pengendali. Salah satunya yaitu AWACS AS.

</doc>
<doc id="126532" url="?curid=126532" title="Buritan">
Buritan

Buritan adalah bagian belakang dari kapal. Di bagian buritan terdapat instrumen pengendali (rudder dan lain sebagainya). Bagian buritan dari kapal perang dipakai sebagai tempat mendarat helikopter.
Bentuk buritan.
Pembagian kapal berdasarkan bentuk buritan :

</doc>
<doc id="126533" url="?curid=126533" title="Haluan">
Haluan

Haluan adalah bagian depan dari badan kapal. Haluan kapal dirancang untuk mengurangi tahanan ketika haluan kapal memecah air dan harus cukup tinggi untuk mencegah air masuk kedalam kapal akibat ombak atau belahan air saat kapal berlayar. Untuk kapal dengan kecepatan tinggi biasanya haluan dibuat lancip sehingga gesekan antara air dengan haluan bisa dikurangi sekecil mungkin seperti pada kapal perang, sedang kapal dengan kecepatan rendah seperti pada kapal tanker bisa tidak diperlukan haluan yang lancip sekali.
Bentuk haluan.
Pembagian kapal berdasarkan bentuk haluan :

</doc>
<doc id="126541" url="?curid=126541" title="Galliformes">
Galliformes

Galliformes adalah ordo burung yang meliputi kalkun, ayam hutan, burung puyuh, kuau, merak dan ayam hutan hias. Ordo ini terdiri dari sekitar 256 spesies yang tersebar di mancanegara.
Burung-burung dalam ordo Galliformes mempunyai aneka ukuran, dari burung Puyuh Batu yang berukuran kecil sampai Kalkun Liar yang berukuran sekitar 120 cm. Spesies burung dalam ordo ini umumnya memiliki badan besar dan kaki yang cukup panjang. Makanannya terdiri dari tumbuh-tumbuhan, serangga dan hewan kecil.

</doc>
<doc id="126548" url="?curid=126548" title="Tony Jaa">
Tony Jaa

Tony Jaa atau Tatchakorn Yeerum (; atau dahulu Panom Yeerum (; ) () adalah aktor laga beladiri Muay Thai.
Lahir di provinsi Surin, Tony Jaa tumbuh dipedesaan. Ia sering menyaksikan film dari beberapa aktor laga hebat seperti Bruce Lee, Jet Li, dan Jacky Chan. Ia sangat suka meniru-niru adegan beladiri yang ditontonnya di film tersebut lalu mempraktikkannya di sawah milik ayahnya atau saat ia memandikan gajah milik keluarga dan melakukan jungkir balik dari punggung gajahnya ke sungai.
Film Pertama.
Dia mulanya bekerja di Muay Thai Stunt yang dipegang oleh Panna Rittikrai perodusernya dan sering sekali menjadi peran pengganti dalam beberapa film yang digarap oleh Panna Rittikrai.
Tony Jaa dikirim oleh Panna Rittikrai belajar seni beladiri Muay Thai , ia belajar selama 6 tahun Akhirnya Tony Jaa siap untuk membintangi film pertamanya yang sangat mengesankan "" pada tahun 2003 film inilah yang mengangkat dia menjadi salah satu bintang beladiri Asia populer
Dalam film ini ia tidak menggunakan efek khusus komputer. Semua gerakan dilakukannya sendiri. Gerakannya adalah perpaduan akrobatik, tarian, kecepatan, dan beladiri. Ia sering mengalami keseleo lutut dan sendi suatu adegan dalam film tersebut saat celana terbakar menyebabkan bulu mata, alis dan hidungnya terluka.
Lain-Lain.
Film kedua dari Tony adalah "Tom-Yum-Goong" yang juga sukses di Thailand dan Hongkong dan mengambil setting di Sydney, Australia.
Kemampuan Tony.
Selain mempelajari seni beladiri Muay Thai, dia juga menguasai Aikido, Pencak Silat, Capoeira, Taekwondo, dan Wushu
ia juga dapat berbicara bahasa Inggris walaupun belum bagaimana bagus.

</doc>
<doc id="126561" url="?curid=126561" title="Jean-Jacques Challet-Venel">
Jean-Jacques Challet-Venel

Jean-Jacques Challet-Venel () adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1864–1872).
Challet terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Juli 1864 yang tampil pertama sebagai anggota dari Kanton Geneva. Ia mengakhiri jabatannya pada 31 Desember 1872 setelah tak terpilih lagi. Ia berafiliasi dengan Partai Bebas Demokrat Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
[[Kategori:Kelahiran 1811]​​]
Pranala luar.
[[Kategori:Kematian 1893]]
[[Kategori:Orang dari Jenewa]]
[[Kategori:Anggota Dewan Federal Swiss]]

</doc>
<doc id="126564" url="?curid=126564" title="Victor Ruffy">
Victor Ruffy

Victor Ruffy (18 Januari 1823 - 29 Desember 1869) adalah seorang politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 6 Desember 1867 hingga meninggalnya pada 29 Desember 1869 saat masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Anaknya, Eugène Ruffy (1854-1919) adalah anggota Dewan Federal pada periode 1893-1899.

</doc>
<doc id="126565" url="?curid=126565" title="Paul Cérésole">
Paul Cérésole

Paul Cérésole () adalah seorang politikus, hakim Mahkamah Agung (1867-1870), dan Anggota Dewan Federal Swiss (1870-1875).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 1 Februari 1870 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1875. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin :
Putranya, Pierre adalah seorang pencatat pasifis.
Cérésole meninggal pada tahun 1905 di Lausanne.
"Avenue Paul-Cérésole" di Vevey untuk mengenang namanya.

</doc>
<doc id="126566" url="?curid=126566" title="Johann Jakob Scherer">
Johann Jakob Scherer

Johann Jakob Scherer (10 November 1825 – 23 Desember 1878) adalah seorang politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Juli 1872 hingga meninggal ketika sedang menjabat pada tanggal 23 Desember 1878. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1875.

</doc>
<doc id="126570" url="?curid=126570" title="Bernhard Hammer">
Bernhard Hammer

Bernhard Hammer (3 Maret 1822 - 6 April 1907) adalah seorang politikus Swiss.
Ia terpilih sebagai anggota Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1875 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1890. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1879 dan 1889.
Potret Hammer yang dilukis pada tahun 1889 oleh seniman Swiss-Amerika kelahiran Adolfo Müller-Ury (1862-1947) dan ditandatangani Muller d'Uri. Itu direproduksi pada sampul pembungkus debu dan sebagai sampul biografi Eduard Fischer 'Bundesrat Seine Bernhard Hammer und Zeit', diterbitkan di Solothurn pada tahun 1970. Hingga sekarang (2011), keberadaannya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="126573" url="?curid=126573" title="Simeon Bavier">
Simeon Bavier

Simon Bavier (16 September 1825 - 27 Januari 1896) adalah seorang politikus Swiss, Anggota Dewan Federal Swiss (1878-1883).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1878 hingga mengundurkan diri pada tanggal 5 Januari 1883. Ia berafiliasi dengan Partai Bebas Demokratik Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

</doc>
<doc id="126574" url="?curid=126574" title="Walter Hauser">
Walter Hauser

Walter Hauser (1 Mei 1837 - 22 Oktober 1902) adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1888-1902).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 13 Desember 1888 hingga meninggalnya pada 22 Oktober 1902 saat masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1892 dan 1900.

</doc>
<doc id="126589" url="?curid=126589" title="Uwais al-Qarny">
Uwais al-Qarny

Uwais Al-Qarny (Arab: أويس القرني) (meninggal 657) adalah penduduk dari Qaran di Yaman.
Keutamaan Uwais al-Qarny.
Dia, jika bersumpah demi Allah pasti terkabul. Pada hari kiamat nanti ketika semua ahli ibadah dipanggil disuruh masuk surga, dia justru dipanggil agar berhenti dahulu dan disuruh memberi syafa'at, ternyata Allah memberi izin dia untuk memberi syafa'at sejumlah qobilah Robi'ah dan qobilah Mudhor, semua dimasukkan surga tak ada yang ketinggalan karenanya. Dia adalah "ABdul Basit". Ia tak dikenal banyak orang dan juga miskin, banyak orang suka menertawakan, mengolok-olok, dan menuduhnya sebagai tukang membujuk, tukang mencuri serta berbagai macam umpatan dan penghinaan lainnya.
Seorang fuqoha' negeri Kuffah, karena ingin duduk dengannya, memberinya hadiah dua helai pakaian, tetapi tak berhasil dengan baik, karena hadiah pakaian tadi diterima lalu dikembalikan lagi olehnya seraya berkata, "Aku khawatir, nanti sebagian orang menuduh aku, dari mana kamu dapatkan pakaian itu, kalau tidak dari membujuk pasti dari mencuri".
Biografi.
Pada zaman Nabi Muhammad ﷺ, ada seorang pemuda bermata biru, rambutnya merah, pundaknya lapang panjang, berpenampilan cukup tampan, kulitnya kemerah-merahan, dagunya menempel di dada selalu melihat pada tempat sujudnya, tangan kanannya menumpang pada tangan kirinya, ahli membaca Al-Qur'an dan menangis, pakaiannya hanya dua helai sudah kusut yang satu untuk penutup badan dan yang satunya untuk selendangan, tiada orang yang menghiraukan, tak dikenal oleh penduduk bumi akan tetapi sangat terkenal di langit.
Pemuda dari Yaman ini telah lama menjadi yatim, tak punya sanak famili kecuali hanya ibunya yang telah tua renta dan lumpuh. Hanya penglihatan kabur yang masih tersisa. Untuk mencukupi kehidupannya sehari-hari, Uwais bekerja sebagai penggembala kambing. Upah yang diterimanya hanya cukup untuk sekadar menopang kesehariannya bersama Sang ibu, bila ada kelebihan, ia pergunakan untuk membantu tetangganya yang hidup miskin dan serba kekurangan seperti keadaannya.
Kesibukannya sebagai penggembala domba dan merawat ibunya yang lumpuh dan buta, tidak memengaruhi kegigihan ibadahnya, ia tetap melakukan puasa di siang hari dan bermunajat di malam harinya.
Uwais al-Qarni telah memeluk Islam pada masa negeri Yaman mendengar seruan Nabi Muhammad ﷺ. yang telah mengetuk pintu hati mereka untuk menyembah Allah, Tuhan Yang Maha Esa, yang tak ada sekutu bagi-Nya. Islam mendidik setiap pemeluknya agar berakhlak luhur.
Peraturan-peraturan yang terdapat di dalamnya sangat menarik hati Uwais, sehingga setelah seruan Islam datang di negeri Yaman, ia segera memeluknya, karena selama ini hati Uwais selalu merindukan datangnya kebenaran. Banyak tetangganya yang telah memeluk Islam, pergi ke Madinah untuk mendengarkan ajaran Nabi Muhammad ﷺ secara langsung. Sekembalinya di Yaman, mereka memperbarui rumah tangga mereka dengan cara kehidupan Islam.
Alangkah sedihnya hati Uwais setiap melihat tetangganya yang baru datang dari Madinah. Mereka itu telah "bertamu dan bertemu" dengan kekasih Allah penghulu para Nabi, sedang ia sendiri belum. Kecintaannya kepada Rasulullah menumbuhkan kerinduan yang kuat untuk bertemu dengan sang kekasih, tetapi apalah daya ia tak punya bekal
Di ceritakan ketika terjadi Pertempuran Uhud Rasulullah ﷺ mendapat cedera dan giginya patah karena dilempari batu oleh musuh-musuhnya. Kabar ini akhirnya terdengar oleh Uwais. Ia segera memukul giginya dengan batu hingga patah. Hal tersebut dilakukan sebagai bukti kecintaannya kepada dia ﷺ, sekalipun ia belum pernah melihatnya. Hari berganti dan musim berlalu, dan kerinduan yang tak terbendung membuat hasrat untuk bertemu tak dapat dipendam lagi. Uwais merenungkan diri dan bertanya dalam hati, kapankah ia dapat menziarahi Nabinya dan memandang wajah dia dari dekat?
Tapi, bukankah ia mempunyai ibu yang sangat membutuhkan perawatannya dan tak tega ditinggalkan sendiri, hatinya selalu gelisah siang dan malam menahan kerinduan untuk berjumpa. Akhirnya, pada suatu hari Uwais mendekati ibunya, mengeluarkan isi hatinya dan memohon izin kepada ibunya agar diperkenankan pergi menziarahi Nabi ﷺ di Madinah. Sang ibu, walaupun telah uzur, merasa terharu ketika mendengar permohonan anaknya.
Dia memaklumi perasaan Uwais, dan berkata, "Pergilah wahai anakku! temuilah Nabi di rumahnya. Dan bila telah berjumpa, segeralah engkau kembali pulang". Dengan rasa gembira ia berkemas untuk berangkat dan tak lupa menyiapkan keperluan ibunya yang akan ditinggalkan serta berpesan kepada tetangganya agar dapat menemani ibunya selama ia pergi.
Sesudah berpamitan sambil menciumi sang ibu, berangkatlah Uwais menuju Madinah yang berjarak kurang lebih empat ratus kilometer dari Yaman. Medan yang begitu ganas dilaluinya, tak peduli penyamun gurun pasir, bukit yang curam, gurun pasir yang luas yang dapat menyesatkan dan begitu panas di siang hari, serta begitu dingin di malam hari, semuanya dilalui demi bertemu dan dapat memandang sepuas-puasnya paras baginda Nabi ﷺ yang selama ini dirindukannya. Tibalah Uwais al-Qarni di kota Madinah. Segera ia menuju ke rumah Nabi ﷺ, diketuknya pintu rumah itu sambil mengucapkan salam. Keluarlah Sayyidah Fathimah binti Muhammad ﷺ, sambil menjawab salam Uwais.
Segera saja Uwais menanyakan Nabi yang ingin dijumpainya. Namun ternyata dia ﷺ tidak berada di rumah melainkan berada di medan perang. Betapa kecewa hati sang perindu, dari jauh ingin berjumpa tetapi yang dirindukannya tak berada di rumah. Dalam hatinya bergolak perasaan ingin menunggu kedatangan Nabi ﷺ dari medan perang.
Tapi, kapankah dia pulang ? Sedangkan masih terngiang di telinga pesan ibunya yang sudah tua dan sakit-sakitan itu, agar ia cepat pulang ke Yaman," Engkau harus lekas pulang".
Karena ketaatan kepada ibunya, pesan ibunya tersebut telah mengalahkan suara hati dan kemauannya untuk menunggu dan berjumpa dengan Nabi ﷺ. Ia akhirnya dengan terpaksa mohon pamit kepada Sayyidah Fathimah Radliyallahu 'anh untuk segera pulang ke negerinya. Dia hanya menitipkan salamnya untuk Nabi ﷺ dan melangkah pulang dengan perasaan haru.
Sepulangnya dari perang, Nabi ﷺ langsung menanyakan tentang kedatangan orang yang mencarinya. Nabi Muhammad ﷺ menjelaskan bahwa Uwais al-Qarni adalah anak yang taat kepada ibunya. Ia adalah penghuni langit (sangat terkenal di langit). Mendengar perkataan baginda Rasulullah ﷺ, Sayyidatina Fathimah a.s. dan para sahabatnya tertegun. Menurut informasi Sayyidah Fathimah Radliyallahu 'anh, memang benar ada yang mencari Nabi ﷺ dan segera pulang kembali ke Yaman, karena ibunya sudah tua dan sakit-sakitan sehingga ia tidak dapat meninggalkan ibunya terlalu lama.
Rasulullah ﷺ bersabda : "Kalau kalian ingin berjumpa dengan dia (Uwais al-Qarni), perhatikanlah, ia mempunyai tanda putih di tengah-tengah telapak tangannya." Sesudah itu dia ﷺ, memandang kepada Imam Ali bin Abi Thalib dan Umar bin Khattab dan bersabda, "Suatu ketika, apabila kalian bertemu dengan dia, mintalah do'a dan istighfarnya, dia adalah penghuni langit dan bukan penghuni bumi".
Tahun terus berjalan, dan tak lama kemudian Nabi ﷺ wafat, hingga kekhalifahan Abu Bakar telah diestafetkan kepada Khalifah Umar bin Khattab. Suatu ketika, khalifah Umar teringat akan sabda Nabi ﷺ. tentang Uwais al-Qarni, sang penghuni langit. Ia segera mengingatkan kepada Imam Ali untuk mencarinya bersama. Sejak itu, setiap ada kafilah yang datang dari Yaman, dia berdua selalu menanyakan tentang Uwais al-Qorni, apakah ia turut bersama mereka.
Di antara kafilah-kafilah itu ada yang merasa heran, apakah sebenarnya yang terjadi sampai-sampai ia dicari oleh dia berdua. Rombongan kafilah dari Yaman menuju Syam silih berganti, membawa barang dagangan mereka.
Suatu ketika, Uwais al-Qorni turut bersama rombongan kafilah menuju kota Madinah. Melihat ada rombongan kafilah yang datang dari Yaman, segera khalifah Umar bin Khattab dan Imam Ali mendatangi mereka dan menanyakan apakah Uwais turut bersama mereka. Rombongan itu mengatakan bahwa ia ada bersama mereka dan sedang menjaga unta-unta mereka di perbatasan kota. Mendengar jawaban itu, dia berdua bergegas pergi menemui Uwais al-Qorni.
Sesampainya di kemah tempat Uwais berada, Khalifah Umar bin Khattab dan Imam Ali memberi salam. Namun rupanya Uwais sedang melaksanakan salat. Setelah mengakhiri salatnya, Uwais menjawab salam kedua tamu agung tersebut sambil bersalaman. Sewaktu berjabatan, Khalifah Umar segera membalikkan tangan Uwais, untuk membuktikan kebenaran tanda putih yang berada di telapak tangan Uwais, sebagaimana pernah disabdakan oleh Nabi ﷺ. Memang benar! Dia penghuni langit. Dan ditanya Uwais oleh kedua tamu tersebut, siapakah nama saudara? "Abdullah", jawab Uwais.
Mendengar jawaban itu, kedua sahabatpun tertawa dan mengatakan, "Kami juga Abdullah, yakni hamba Allah. Tapi siapakah namamu yang sebenarnya?" Uwais kemudian berkata, "Nama saya Uwais al-Qorni".
Dalam pembicaraan mereka, diketahuilah bahwa ibu Uwais telah meninggal dunia. Itulah sebabnya, ia baru dapat turut bersama rombongan kafilah dagang saat itu. Akhirnya, Khalifah Umar dan Imam Ali memohon agar Uwais berkenan mendo'akan untuk mereka.
Uwais enggan dan dia berkata kepada khalifah, "Sayalah yang harus meminta do'a kepada kalian". Mendengar perkataan Uwais, Khalifah berkata, "Kami datang ke sini untuk mohon do'a dan istighfar dari anda".
Karena desakan kedua sahabat ini, Uwais al-Qorni akhirnya mengangkat kedua tangannya, berdo'a dan membacakan istighfar. Setelah itu Khalifah Umar berjanji untuk menyumbangkan uang negara dari Baitul Mal kepada Uwais, untuk jaminan hidupnya. Segera saja Uwais menolak dengan halus dengan berkata, "Hamba mohon supaya hari ini saja hamba diketahui orang. Untuk hari-hari selanjutnya, biarlah hamba yang fakir ini tidak diketahui orang lagi".
Setelah kejadian itu, nama Uwais kembali tenggelam tak terdengar beritanya. Tapi ada seorang lelaki pernah bertemu dan ditolong oleh Uwais, waktu itu kami sedang berada di atas kapal menuju tanah Arab bersama para pedagang, tanpa disangka-sangka angin topan berhembus dengan kencang. Akibatnya hempasan ombak menghantam kapal kami sehingga air laut masuk ke dalam kapal dan menyebabkan kapal semakin berat. Pada saat itu, kami melihat seorang laki-laki yang mengenakan selimut berbulu di pojok kapal yang kami tumpangi, lalu kami memanggilnya. Lelaki itu keluar dari kapal dan melakukan salat di atas air.
Betapa terkejutnya kami melihat kejadian itu. "Wahai waliyullah, tolonglah kami!" tetapi lelaki itu tidak menoleh. Lalu kami berseru lagi, "Demi Zat yang telah memberimu kekuatan beribadah, tolonglah kami!" Lelaki itu menoleh kepada kami dan berkata,
"Apa yang terjadi ?"
"Tidakkah engkau melihat bahwa kapal dihembus angin dan dihantam ombak?" tanya kami.
"Dekatkanlah diri kalian pada Allah!" katanya.
"Kami telah melakukannya."
"Keluarlah kalian dari kapal dengan membaca bismillahirrohmaani rrohiim!"
Kami pun keluar dari kapal satu persatu dan berkumpul di dekat itu. Pada saat itu jumlah kami lima ratus jiwa lebih. Sungguh ajaib, kami semua tidak tenggelam, sedangkan perahu kami berikut isinya tenggelam ke dasar laut.
Lalu orang itu berkata pada kami ,"Tak apalah harta kalian menjadi korban asalkan kalian semua selamat". "Demi Allah, kami ingin tahu, siapakah nama Tuan ? "Tanya kami.
"Uwais al-Qorni". Jawabnya dengan singkat.
Kemudian kami berkata lagi kepadanya, "Sesungguhnya harta yang ada dikapal tersebut adalah milik orang-orang fakir di Madinah yang dikirim oleh orang Mesir."
"Jika Allah mengembalikan harta kalian. Apakah kalian akan membagi-bagikannya kepada orang-orang fakir di Madinah?" tanyanya.
"Ya, "jawab kami. Orang itu pun melaksanakan salat dua rakaat di atas air, lalu berdo'a. Setelah Uwais al-Qorni mengucap salam, tiba-tiba kapal itu muncul ke permukaan air, lalu kami menumpanginya dan meneruskan perjalanan. Setibanya di Madinah, kami membagi-bagikan seluruh harta kepada orang-orang fakir di Madinah, tidak satupun yang tertinggal.
Beberapa waktu kemudian, tersiar kabar kalau Uwais al-Qorni telah pulang ke Rahmatullah.
Anehnya, pada saat dia akan dimandikan tiba-tiba sudah banyak orang yang berebutan untuk memandikannya. Dan ketika dibawa ke tempat pembaringan untuk dikafani, di sana sudah ada orang-orang yang menunggu untuk mengkafaninya.
Demikian pula ketika orang pergi hendak menggali kuburnya. Di sana ternyata sudah ada orang-orang yang menggali kuburnya hingga selesai. Ketika usungan dibawa menuju ke pekuburan, luar biasa banyaknya orang yang berebutan untuk mengusungnya.
Dan Syeikh Abdullah bin Salamah menjelaskan, "ketika aku ikut mengurusi jenazahnya hingga aku pulang dari mengantarkan jenazahnya, lalu aku bermaksud untuk kembali ke tempat penguburannya guna memberi tanda pada kuburannya, akan tetapi sudah tak terlihat ada bekas kuburannya. (Syeikh Abdullah bin Salamah adalah orang yang pernah ikut berperang bersama Uwais al-Qorni pada masa pemerintahan Umar bin Khattab)
Meninggalnya Uwais al-Qorni telah menggemparkan masyarakat kota Yaman. Banyak terjadi hal-hal yang amat mengherankan. Sedemikian banyaknya orang yang tak dikenal berdatangan untuk mengurus jenazah dan pemakamannya, padahal Uwais adalah seorang fakir yang tak dihiraukan orang.
Sejak ia dimandikan sampai ketika jenazahnya hendak diturunkan ke dalam kubur, di situ selalu ada orang-orang yang telah siap melaksanakannya terlebih dahulu. Penduduk kota Yaman tercengang. Mereka saling bertanya-tanya, "Siapakah sebenarnya engkau wahai Uwais al-Qorni? Bukankah Uwais yang kita kenal, hanyalah seorang fakir yang tak memiliki apa-apa, yang kerjanya hanyalah sebagai penggembala domba dan unta? Tapi, ketika hari wafatmu, engkau telah menggemparkan penduduk Yaman dengan hadirnya manusia-manusia asing yang tidak pernah kami kenal. Mereka datang dalam jumlah sedemikian banyaknya. Agaknya mereka adalah para malaikat yang di turunkan ke bumi, hanya untuk mengurus jenazah dan pemakamannya. Baru saat itulah penduduk Yaman mengetahuinya siapa "Uwais al-Qorni" ternyata ia tak terkenal di bumi tetapi terkenal di langit.

</doc>
<doc id="126612" url="?curid=126612" title="Danau Maninjau">
Danau Maninjau

Danau Maninjau adalah sebuah danau di kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Danau ini terletak sekitar 140 kilometer sebelah utara Kota Padang, ibukota Sumatera Barat, 36 kilometer dari Bukittinggi, 27 kilometer dari Lubuk Basung, ibukota Kabupaten Agam. 
Danau Maninjau merupakan danau vulkanik ini berada di ketinggian 461,50 meter di atas permukaan laut. Danau Maninjau merupakan sebuah kaldera dari letusan besar gunung api yang menghamburkan kurang lebih 220-250 km material piroklastik. Kaldera tersebut terbentuk karena letusan gunung api strato komposit yang berkembang di zona tektonik sistem Sesar Besar Sumatera yang bernama gunung Sitinjau (menurut legenda setempat), hal ini dapat terlihat dari bentuk bukit sekeliling danau yang menyerupai seperti dinding. Kaldera Maninjau (34,5 km x 12 km) ditempati oleh sebuah danau yang berukuran 8 km x 16,5 km (132 km). Dinding kaldera Maninjau mempunyai 459 m dari permukaan danau yang mempunyai kedalaman mencapai 157 m (Verbeek, 1883 dalam Pribadi, A. dkk., 2007). 
Menurut legenda di Ranah Minang, keberadaan Danau Maninjau berkaitan erat dengan kisah Bujang Sembilan.
Danau Maninjau merupakan sumber air untuk sungai bernama Batang Sri Antokan. Di salah satu bagian danau yang merupakan hulu dari Batang Sri Antokan terdapat PLTA Maninjau. Puncak tertinggi diperbukitan sekitar Danau Maninjau dikenal dengan nama Puncak Lawang. Untuk bisa mencapai Danau Maninjau jika dari arah Bukittinggi maka akan melewati jalan berkelok-kelok yang dikenal dengan Kelok 44 sepanjang kurang lebih 10 km mulai dari Ambun Pagi sampai ke Maninjau.
Danau ini tercatat sebagai danau terluas kesebelas di Indonesia. Sedangkan di Sumatera Barat, Maninjau merupakan danau terluas kedua setelah Danau Singkarak yang memiliki luas 129,69 km² yang berada di dua kabupaten yaitu Kabupaten Tanah Datar dan Kabupaten Solok. Di sekitar Danau Maninjau terdapat fasilitas wisata, seperti Hotel(Maninjau Indah Hotel, Pasir Panjang Permai) serta penginapan dan restoran. 

</doc>
<doc id="126624" url="?curid=126624" title="Long Island">
Long Island

Long Island ("Pulau Panjang") adalah sebuah pulau di negara bagian New York, Amerika Serikat. Pulau ini memiliki luas 3567 km² dan populasi penduduk sekitar 7,536 juta. Pulau ini merupakan pulau terpadat di Amerika Serikat.
Pulau ini panjangnya sekitar 190 kilometer dan lebarnya ialah antara 20 - 32 kilometer. Secara administratif pulau ini dibagi menjadi empat "county". Dua "county" terbarat merupakan bagian dari Kota New York (Brooklyn atau Kings County dan Queens atau Queens County). Sedangkan "county" lainnya adalah Nassau dan Suffolk.

</doc>
<doc id="126625" url="?curid=126625" title="John Myung">
John Myung

John Ro Myung () adalah seorang bassist dan anggota pembentuk grup progressive metal Dream Theater. Dia merupakan satu-satunya anggota Dream Theater yang memiliki darah keturunan Asia yaitu Korea.
Biografi.
John Myung lahir pada tanggal 24 Januari 1967 di Chicago dan besar di Long Island, New York, Amerika Serikat. Ibunya sering mendengarkan musik klasik saat dia masih kecil, dan saat Myung muda berusia 5 tahun, dia mengambil kursus biola.
Kemudian saat John Myung berusia 15 tahun, tetangganya mengajaknya untuk memainkan bass pada band tetangganya tersebut, kemudian Myung berasumsi bahwa Bass mempunyai 4 senar sama dengan biola, jadi dia dapat mempelajarinnya dengan cepat dan sejak saat itu dia beralih ke bass dan tidak pernah lagi memainkan biola.
Musisi yang mempengaruhi John Myung antara lain Geezer Butler, John Entwistle, Chris Squire, Steve Harris, Geddy Lee dan Jaco Pastorius., juga band seperti Rush, Yes dan Iron Maiden. Dia Juga sering mendengarkan band seperti Jane's addiction, Red Hot Chilli Peppers sebaik musik classic dan blues. 
John merupakan satu-satunya anggota Dream Theater yang tetap tinggal di Long Island bersama istrinnya Lisa dan 2 anaknya, Brandon dan Christian Myung.
Kepribadian.
Myung memiliki reputasi sebagai anggota Dream Theater yang "misterius", karena ia sangat tenang dan jarang menarik perhatian dalam video atau konser. Hal ini menyebabkan beberapa fans sering bercanda bahwa tak seorang pun pernah mendengar dia berbicara. Namun, dia berbicara dalam komentar DVD dan video instruksional nya, serta pada penggemar yang ia temui di pertunjukan live. Kepribadian misterius, sangat menarik ketika di sebuah acara di Jerman, ia me-"nackling" penyanyi James LaBrie, banyak yang kebingungan dan keheranan dari penonton dan anggota band lainnya; langkah ini kemudian dikenal sebagai "Myung Tackle". Hal ini kemudian terungkap dalam biografi band Lifting Shadows bahwa ia berani melakukannya dengan taruhan "beberapa ratus dolar dan tak seorang pun berpikir bahwa ia akan melakukannya."
Myung juga terkenal dengan prinsip berlatih nya. Kevin Shirley (di Metropolis 2000: Scenes From New York DVD) serta mantan keyboardist Derek Sherinian (di websitenya ) mengatakan bahwa Myung adalah satu-satunya musisi yang "cepat rileks" setelah acara. Dia juga terlihat hanya berlatih beberapa menit sebelum band berjalan menuju ke atas panggung. Dalam posting forum, John Petrucci mengatakan bahwa, ketika ia dan Myung berada di Berklee, kedua memiliki kesepakatan untuk berlatih sedikitnya enam jam setiap hari.
Penulisan Lagu.
Dream Theater telah lama dikenal sebagai penulisan kelompok untuk proses penulisan lagu, sehingga kadang-kadang sulit untuk mengidentifikasi anggota band mana yang menulis lagu atau bagian tertentu dari lagu (meskipun, pada beberapa komentar DVD, anggota band telah mengidentifikasi bagian-bagian tertentu, misalnya, "riff John Myung"). Sehubungan dengan lirik, Myung menulis lirik satu lagu per album dari album "Images and Words" sampai "". Setelah itu Myung tidak memberikan kontribusi lirik apapun sampai album "A Dramatic Turn of Events". Mike Portnoy pernah berkomentar dalam sesi obrolan, ini mungkin karena lirik dari Myung biasanya memerlukan beberapa pekerjaan tambahan bagi personil yang lain agar lirik sesuai dengan lagu. Akibatnya, band ini akhirnya memberlakukan aturan tidak tertulis bahwa lirik lagu haruslah "terbentuk, diungkapkan, dibangun, sesuai dengan melodi," dan, "sejak saat itu, ia mengundurkan diri dari menulis lirik untuk Dream Theater."

</doc>
<doc id="126629" url="?curid=126629" title="Taman Hutan Raya Bung Hatta">
Taman Hutan Raya Bung Hatta

Taman Raya Bung Hatta (TRBH) merupakan suatu kawasan cagar alam hutan primer Sumatera Barat yang berfungsi melestarikan plasma nutfah, perlindungan sumber daya alam, pendidikan dan penelitian, pembinaan cinta alam, dan sekaligus sebagai tempat rekreasi. TRBH merupakan bagian dari Taman Nasional Kerinci Seblat.
Sejarah.
Kawasan ini sebelumnya merupakan lokasi Kebun Raya Setia Mulya yang peresmiannya dilakukan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Dr. Mohammad Hatta pada tahun 1955. Pada saat itu, pengelolaan kawasan ini merupakan tanggung jawab Lembaga Ilmu Pengetahuan Alam atau yang sekarang dikenal dengan LIPI. Tahun 1961 pengelolaan kawasan diserahkan kepada Pemerintah Daerah Tingkat I Sumatera Barat dan pada tahun 1981 pengelolaan diserahkan kepada Universitas Andalas. Pada tanggal 12 Agustus 1986, Wakil Presiden Umar Wirahadikusumah mengubah nama kawasan ini menjadi Taman Hutan Raya Dr. Mohammad Hatta melalui Keputusan Presiden No. 35 Tahun 1986 dengan luas 240 hektare dan dikelola oleh Departemen Kehutanan. Untuk pengembangan masa depan, luas kawasan ini kemudian menjadi 70.000 hektare lebih. Pada tanggal 31 Januari 1991, pengelolaan kawasan ini diserahkan kepada Pemerintah Daerah Tingkat II Kotamadya Padang dan kemudian membentuk Badan Pelaksana Pengelolaan Taman Hutan Raya Dr. Mohammad Hatta yang terdiri atas unsur-unsur Pemerintah Daerah Tingkat II Kotamadya Padang, Universitas Andalas, dan instansi terkait.
Topografi.
Luas keseluruhan kawasan mencapai 70 ribu hektare. Secara umum kawasan ini merupakan kawasan pegunungan dan perbukitan yang berada pada ketinggian 300-700 m dpl serta merupakan bagian dari jajaran Bukit Barisan yang membentang dari utara ke selatan.
Dibandingkan dengan pusat Kota Padang, suhu di kawasan TRBH cukup sejuk bekisar antara 19-26˚C. Sedangkan curah hujan rata-rata di kawasan ini cukup tinggi mencapai 6.000-7.000 mm/tahun dengan kelembaban udara berkisar antara 52-89%. 
Arah angin pada bulan April-Mei umumnya mengarah ke timur dan bertiup dari arah Barat dan Barat Laut. Sedangkan pada bulan Juni-September, angin bertiup dari Timur atau Tenggara ke arah Barat. Berdasarkan data tersebut di atas, iklim di area TRBH termasuk tipe iklim A berdasarkan klasifikasi iklim menurut Schmidt dan Fergusson.
Kawasan TRBH merupakan kawasan perembesan air tanah bagi Kota Padang. Tanah penutup yang mendominasi terdiri atas bongkahan batu andesit, pasir lanau, dan pasir lempung yang mengindikasikan bahwa perembesan air berlangsung lambat hingga sedang, terutama di bagian utara dan selatan area TRBH.
Di dalam kawasan TRBH mengalir 14 buah sungai, beberapa di antaranya bermuara ke Padang, seperti Batang Arau, Batang Kuranji, dan Batang Air Dingin.
Sumber Daya Alam.
TRBH merupakan sebuah 'surga' tropis yang menjanjikan dengan bentuk bentang alamnya yang bergelombang dan curam ditumbuhi oleh beraneka ragam jenis tanaman tropis yang masih asli dan dihuni oleh ratusan jenis binatang khas Pulau Sumatera.
Kondisi yang unik menjadikan kawasan ini sebagai medan jelajah dan pengamatan satwa liar. Di kawasan ini terdapat 352 jenis flora dan 170 jenis fauna yang dilindungi.
Flora.
Daya tarik utama dari taman ini adalah bunga raksasa, "Rafflesia arnoldii", bunga terbesar di dunia. Dinamai Rafflesia arnoldii sesuai dengan nama Letnan Gubernur Pemerintahan Inggris, Sir Thomas Stamford Raffles yang pernah tinggal di Bengkulu dalam waktu yang lama, dan ahli botani Joseph Arnold yang pertama kali menemukan bunga di lereng pegunungan Bukit Barisan.
Bunga ini adalah suatu keajaiban yang langka. memerlukan waktu hingga 10 bulan untuk berkembang dan hanya mekar selama sekitar 15 hari. Ketika mekar secara penuh, memiliki diameter satu meter. Tanaman ini tidak memiliki akar dan batang, tetapi terdiri atas benang seperti tumbuhan pada tanaman merambat. Bunga-bunga ini biasanya mekar antara bulan Juli dan September. Bunga ini terkenal bukan hanya ukuran besarnya, tapi karena baunya yang busuk.
Flora lainnya yang dapat ditemukan antara lain: kuweni ("Mangifera indica"), sirsak ("Annona muricata"), Srikaya ("Annona reticula"), durian ("Durio zibethinus"), kemiri ("Aleurites moluccana"), "Antidesma montanum", "Aporusa benthamiana", "Bischofia javanica", "Clauxylon polot", "Euphorbia pulcherrima", "Glochidion obscurum", "Mallotus paniculatus", kulit kayu manis ("Cinnamomum burmannii"), dan sebagainya.
Fauna.
Fauna yang dapat ditemukan di TRBH antara lain: kambing hutan ("Nemorthaidus sumatrensis"), kijang ("Muntiacus muntjak"), rusa ("Cervus eguinus"), tapir ("Tapirus indicus"), harimau sumatera ("Panthera tigris sumatrensis"), beruk ("Macacca nemestrina"), kera ekor panjang ("Mecacca fascicularis"), siamang ("Hylobates syndactylus"), rangkong ("Buceros"), dan sebagainya.
Fasilitas.
Kawasan TRBH memiliki pintu masuk yang dilengkapi dengan loket penjualan karcis. Di area utama tersedia tempat parkir yang cukup luas. Di area ini terdapat fasilitas "guest house" dengan kapasitas 50 orang juga terdapat ruang makan dan toilet umum yang cukup layak pakai. Selain itu di kawasan ini juga terdapat tempat beribadah.
Koleksi sejarah berupa dukumentasi dari Dr. Mohammad Hatta dapat dilihat di pusat informasi. Patung Dr. Mohammad Hatta serta taman dan beberapa gazebo yang dihubungkan oleh jalan setapak yang tertata dengan rapi melengkapi fasilitas penunjang yang dimiliki oleh kawasan ini.
Aksesibilitas.
Kawasan Hutan Raya dibatasi oleh Sungai Lubuak Paraku di sisi utara, sisi barat dibatasi oleh Jembatan Lubuak Paraku, selatan dibatasi oleh Sungai Baliang dan Bukit Karang, serta sisi timur dibatasi oleh Panorama II.
TRBH memiliki aksesibilitas yang relatif mudah serta sarana jalan yang cukup memadai. Secara umum, kawasan berada di pinggir jalan raya menunju Kota Solok sehingga pengunjung dapat menggunakan jasa transportasi Padang-Solok. Secara rinci aksesibilitasnya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="126631" url="?curid=126631" title="East Midlands">
East Midlands

East Midlands merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 15.627 km² dengan penduduk sebanyak 4.172.179 jiwa (2001). Region ini beribukota di Nottingham dan terbagi menjadi 6 county yaitu Derbyshire, Leicestershire, Rutland, Northamptonshire, Nottinghamshire, dan Lincolnshire.

</doc>
<doc id="126633" url="?curid=126633" title="Inggris Timur">
Inggris Timur

Inggris Timur merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 19.120 km² dengan penduduk sebanyak 5.388.140 jiwa (2001). Region ini beribukota di Cambridge dan terbagi menjadi 6 county yaitu Bedfordshire, Cambridgeshire, Essex, Hertfordshire, Norfolk, dan Suffolk.

</doc>
<doc id="126634" url="?curid=126634" title="Kedokteran hewan">
Kedokteran hewan

Kedokteran hewan merupakan salah satu jenis ilmu dan praktik kedokteran, yang melakukan diagnosis, terapi, dan pencegahan penyakit pada hewan. Secara umum, semua jenis hewan dapat dikategorikan sebagai pasien, baik hewan domestik maupun liar.
Istilah.
Dalam bahasa Inggris, kedokteran hewan disebut "veterinary medicine", sedangkan dokter hewannya sendiri disebut "veterinary physician" yang disingkat menjadi "veterinarian" ("American English") atau "veterinary surgeon" ("British English").
Istilah ini berasal dari bahasa Latin, "veterinarius". Veterinarius adalah nama yang diberikan kepada sekelompok orang yang bertugas untuk mengurusi "veterinae" (hewan pekerja).
Sejarah.
Pada masa peradaban kuno, hewan yang paling diperhatikan kesehatannya adalah kuda, karena mereka banyak dimanfaatkan sebagai sarana transportasi dan peperangan (bagian dari pasukan kavaleri). Lama-kelamaan, kesehatan sapi dan hewan ternak lainnya mulai diperhatikan.
Anjing baru mendapatkan fokus pada zaman modern, saat perekonomian dunia mulai tumbuh dan peperangan mulai berhenti, yang kemudian disusul oleh hewan kesayangan lainnya. Saat anjing dan kucing telah menjadi kesayangan yang umum dipelihara, beberapa orang kemudian mencoba memelihara hewan eksotik di rumah.
Interaksi antara hewan dan manusia telah berlangsung selama ribuan tahun. Dimulai saat manusia pertama kali bertemu dengan hewan dan berusaha menjinakkan mereka.
Zaman Prasejarah.
Pada awal masa kehidupan, hewan hidup secara liar di habitatnya masing-masing, terpisah dengan manusia. Ilmu sejarah mengajarkan pada kita bahwa pada zaman batu, manusia hidup dengan cara berburu dan mengumpulkan makanan. Di era ini, hewan-hewan liar diburu oleh manusia untuk dijadikan makanan.
Saat zaman berubah menjadi zaman bertani dan bercocok tanam, manusia mengubah gaya hidup menjadi agraris. Mereka tak lagi menggantungkan seluruh hidupnya dengan cara berburu hewan dan memetik tumbuhan. Manusia mulai berpikir untuk merawat dan mengembangkannya sendiri di lingkungan mereka Orang-orang melihat bahwa hewan liar dapat dimanfaatkan untuk membantu kehidupan. Sejak saat itu dimulailah masa domestikasi hewan dan tumbuhan.
Secara sederhana, domestikasi adalah suatu usaha untuk menjadikan hewan (atau tumbuhan) dapat hidup dan tinggal bersama-sama dengan manusia.
Berbagai penelitian arkeologis dan genetis menyatakan bahwa anjing adalah spesies hewan pertama yang didomestikasi oleh manusia. Hewan ini didomestikasi dari serigala sejak 15.000 tahun yang lalu. Sementara itu, bangsa Mesir kuno yang sangat menjunjung tinggi kucing, diperkirakan melakukan domestikasi pada kucing pada tahun 8000 SM.
Ada beberapa poin penting yang harus dicatat sehubungan dengan proses domestikasi hewan :
Berbagai spesies hewan pun didomestikasi oleh berbagai peradaban di berbagai belahan bumi. Sejak saat itu, tubuh dan kesehatan hewan mulai diperhatikan. Baik sebagai usaha untuk mengobati penyakit hewan, atau sebagai bahan studi perbandingan dengan tubuh manusia.
Zaman Pertengahan.
Aristoteles, salah satu dari tiga filosof terbesar Yunani kuno, dikenal sebagai bapak kedokteran hewan karena ia adalah orang pertama yang melakukan penelitian mendalam mengenai hewan. Aristoteles meneliti berbagai jenis hewan. Mencatat hal-hal yang ia temukan. Menuliskan hasil penelitiannya itu dalam berbagai buku-bukunya, yang dijadikan acuan untuk pengembangan ilmu selanjutnya.
Aristoteles menulis banyak buku yang selanjutnya digunakan selama ratusan tahun sebagai dasar ilmu pengetahuan dalam memahami hewan. Beberapa judul buku yang ditulisnya antara lain the "history of animals", "the parts of animals", dan "the generation of animals". Namun karyanya dalam bidang biologi yang paling besar adalah "The Ladder of Life". Buku yang mengelompokkan hewan menjadi berbagai tingkatan, ibarat sebuah tangga, berdasarkan fungsi dan kompleksitas tubuhnya.
Aristoteles membagi hewan dan tumbuhan dalam 11 kelompok anak tangga. Semakin kompleks makhluk hidup tersebut, semakin tinggi pula posisinya. Tumbuhan berada pada posisi paling bawah. Bagian tengah diisi oleh hewan yang bertelur. Bagian atas diisi oleh hewan yang
melahirkan. Sedangkan manusia berada pada puncak tangga tersebut.
Walaupun klasifikasi Aristoteles ini tergolong tidak akurat jika dibandingkan dengan pengetahuan masa kini. Namun hasil kerjanya menjadi dasar utama teori ilmiah pada sejarah ilmu biologi. Jauh sebelum munculnya tokoh seperti Darwin dan Linnaeus.
Ashoka the Great, salah satu emperor terbesar India, merupakan penguasa yang sangat peduli dengan kesejahteraan seluruh rakyatnya, baik manusia maupun hewan. Sebagai penguasa, ia menyediakan pelayanan medis pada manusia dan hewan, mendirikan klinik untuk manusia dan hewan secara berdampingan, melarang pemotongan dan konsumsi sapi dan hewan-hewan lainnya, terutama bagi keluarga kerajaan.
Di bawah pemerintahan Ashoka, "Mauryan Empire" dikenal sebagai “Salah satu dari sedikit pemerintahan di dunia yang memperlakukan hewan sebagai rakyatnya, dengan memberi mereka perlindungan yang sama terhadap manusia”.
Zaman Modern.
Walaupun berbagai buku tentang anatomi, fisiologi, dan taksonomi hewan telah ditulis dan dipelajari, namun usaha untuk menjadikan kedokteran hewan sebagai bidang ilmu formal dan profesi yang legal, baru dimulai sejak abad ke-18. Usaha ini dirintis oleh seorang bangsawan Prancis yang bernama Bourgelat.
Claude Bourgelat (1712-1779) adalah orang yang mendirikan sekolah kedokteran hewan pertama di dunia, yang terletak di Lyon, Prancis. Bourgelat adalah seorang ahli kuda. Karena ketertarikan dan pengetahuannya yang mendalam mengenai kuda, ia diangkat menjadi direktur akademi berkuda Lyon. Bourgelat juga belajar tentang metodologi ilmiah untuk melakukan pembedahan, meneliti anatomi kuda. Bekerja sama dengan para dokter bedah di Lyon.
Dari sini, ia melihat bahwa terdapat banyak kesamaan antara tubuh manusia dan hewan, sehingga ia mempertimbangkan kemungkinan adanya profesi dokter hewan. Ia akhirnya aktif dalam kegiatan ilmuwan. Menjadi penulis artikel-artikel tentang kuda di ensiklopedia Prancis.
Pada saat itu, abad ke-18. Penyakit-penyakit pada hewan ternak melanda benua Eropa. Salah satu penyakit yang sedang mewabah adalah "cattle plague" atau "rinderpest". Bourgelat akhirnya berhasil meyakinkan Raja Louis XV, penguasa absolut Prancis saat itu, akan pentingnya mendirikan sekolah dokter hewan, untuk memberi pendidikan kepada masyarakat tentang ilmu kedokteran hewan, yang akan menguntungkan negara dalam memerangi penyakit seperti rinderpest ini.
Sang raja lalu mengabulkan permintaannya. Pada tahun 1761, Bourgelat diberi sebidang tanah di Lyon untuk mendirikan sekolah kedokteran hewan dan ia sendiri ditunjuk menjadi direkturnya. Sejak saat itu dimulailah usaha dalam menggali dan menyebarkan ilmu pengetahuan dan pengobatan penyakit pada hewan domestik. Dimulai dari Lyon, lalu ke Alford (daerah kecil dekat Paris), dan kemudian menyebar ke kota-kota lain di daratan Eropa, hingga ke seluruh dunia.
Kedokteran Hewan di Indonesia.
Kedokteran hewan merupakan suatu profesi yang resmi dan legal yang dipelajari melalui pendidikan di tingkat universitas.
Pendidikan ini terbagi menjadi dua tahap. Tahap pertama adalah pendidikan sarjana (S-1) yang biasanya ditempuh selama delapan semester. Setelah menyelesaikan tahap ini, seseorang akan mendapatkan gelar sarjana kedokteran hewan (S.K.H.). Tahap kedua adalah pendidikan profesi (koas) yang biasanya memerlukan waktu 1,5 tahun. Setelah menyelesaikan koas, seseorang baru akan mendapatkan gelar dokter hewan (drh).
Pendidikan kedokteran hewan di Indonesia mempunyai sejarah yang panjang. Program pengembangan peternakan di zaman Belanda dahulu, terutama ternak besar, memerlukan tenaga-tenaga ahli kesehatan hewan, yang pada masa itu (pertengahan abad ke-19 sampai awal abad ke-20) amat langka. Pada tahun 1851 tercatat hanya ada dua orang dokter hewan bangsa Belanda. Sementara berbagai penyakit menular, termasuk rinderpest, berjangkit di Indonesia.
Melihat keadaan itu Pemerintah Penjajahan Hindia Belanda membuka sebuah sekolah dalam bidang kedokteran hewan di Surabaya pada tahun 1861 di pimpin oleh Dr. J. van der Weide. Siswa yang diterima adalah para ”bumiputra”, dengan lama pendidikan dua tahun. Namun ternyata upaya ini kurang berhasil, karena selama sembilan tahun hanya delapan orang ”Dokter Hewan Bumiputra” (Inlandsche Veearts) yang dihasilkan. Akhirnya sekolah itu ditutup pada tahun 1875.
Namun pendidikan dokter hewan dilanjutkan dalam bentuk lain, yaitu berupa magang pada ”Dokter Hewan Gubernemen” (Gouvernements Veearts = Dokter Hewan Pemerintah). Dalam periode 1875 – 1880 tercatat ada sembilan pemuda ”bumiputra” yang magang pada tujuh orang dokter hewan Gubernemen, delapan orang di antaranya pada tahun 1880 diluluskan sebagai ”Inlandsche Veearts”.
Meskipun pengetahuan dan kemampuan para dokter hewan ”bumiputra” itu dinilai sangat memuaskan, namun pemerintah dalam hal ini Departemen Kepamongprajaan (Binnenlands Bestuur), berpendapat pendidikan dokter hewan perlu diselenggarakan secara intensif. Maka Direktur B.B lalu mengusulkan agar pendidikan dokter hewan ini diselenggarakan seperti halnya pendidikan ”Dokter Bumiputra” (Inlandsche Geneeskundige) pada STOVIA (School tot Opleiding van Indische Artsen = Sekolah Dokter Djawa). Bahkan diusulkan pula agar pendidikan dasarnya disatukan saja dengan STOVIA. Meskipun usul ini pada prinsipnya disetujui oleh Menteri Urusan Jajahan (Minister van Kolonien) pada pemerintah Kerajaan di Negeri Belanda, namun karena keberatan yang sangat dari Direktur Departemen Pendidikan Keibadatan dan Kerajinan (Onderwijs, Eeredienst en Nijverheid) maupun dari Direktur STOVIA, usul tadi tidak jadi dilaksanakan.
Baru pada tahun 1907 ada perkembangan yang melincinkan jalan menuju pendidikan kedokteran hewan yang mantap. Atas usul Prof. Melchior Treub, Direktur Departemen Pertanian, Kerajinan dan Perdagangan (Landbouw, Nijverheid en Handel) Pemerintah mendirikan Laboratorium Veteriner (Veeartsenijkundig Laboratorium) yang telah lama direncanakan oleh Dr. de Does. Pada Laboratorium ini kemudian digabungkan kursus untuk mendidik dokter hewan bumiputra. Kursus ini dibuka pada bulan Mei 1907 (seingat Prof. Soeparwi, Dekan FKHP UGM, tanggalnya adalah 22 Mei) dengan nama : ”Cursus tot Opleiding van Inlandsche Veearstsen”. Lama pendidikan ditetapkan empat tahun, dan siswanya adalah lulusan HBS 3 tahun atau MULO (setingkat SMP sekarang) dan sekolah-sekolah lain pada waktu itu yang dianggap sederajat. Dua orang siswa pertamanya ternyata lulusan MLS (Middelbare Landbouwschool = Sekolah Pertanian Menengah Atas) yang sebenarnya setingkat dengan SMU. Oleh karenanya mereka langsung diterima ditingkat III.
Kursus ini mulanya ada di bawah pengawasan (superintendentie) Dr. Koningsberger, Kepala Kebun Raya dan Museum Zoologi Bogor. Pada tahun 1908 Dr. L de Blieck didatangkan dari Belanda untuk memimpim Laboratorium Veteriner, dan setahun kemudian (1909) dia diserahi pula memimpin kursus.
Pada tahun 1910 nama kursus diubah menjadi ”Inlandsche Veeartsenschool” (Sekolah Dokter Hewan Bumiputra) dan sebutan Kepala Sekolahnya menjadi Direktur, yang masih tetap dijabat oleh Dr. de Blieck merangkap sebagai Kepala Labotatorium. Kemudian pada tahun 1914 nama sekolah itu diubah lagi menjadi ”Nederlands Indische Veeartsenschool” (NIVS) atau Sekolah Dokter Hewan (SDH) dengan ketentuan bahwa sekolah ini tidak hanya untuk siswa-siswa bumiputra melainkan juga terbuka bagi golongan lain. Perkembangan selanjutnya ternyata malah ”mundur”, dengan disatukannya lagi Sekolah dengan Laboratorium, menjadi ”Veeartsenijkundig Instituut” (VI) atau Lembaga Veteriner. Namun akhirnya pada tahun 1919 Sekolah dipisahkan dari Lembaga sehingga berdiri sendiri dan dapat berkembang sebaik-baiknya. Di bawah kepemimpinan de Blieck NIVS ditingkatkan mutunya, antara lain dengan memasukkan pelajaran bahasa Jerman agar para siswa dapat menggunakan buku-buku kedokteran hewan berbahasa Jerman. Perlu pula dicatat bahwa sejak tahun 1920 lulusan NIVS diterima di Fakultas Kedokteran Hewan di Utrecht, negeri Belanda, langsung di tingkat III.
Pada awal tahun 1942 bala tentara Jepang menyerbu Hindia Belanda. Segenap daerah Indonesia dikuasai tentara Jepang. Roda pemerintahan militer berjalan di bawah kekaisaran Jepang. Sekolah Dokter Hewan di Bogor dibuka kembali dengan nama Bogor Semon Zui Gakko. Keadaan ini berlangsung hingga pertengahan tahun 1945, ketika Jepang menyerah kepada Sekutu setelah kota Hiroshima dan Nagasaki dijatuhi bom atom.
Setelah proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945, Sekolah Dokter Hewan Bogor dibuka kembali dan kemudian dinaikkan statusnya menjadi lembaga pendidikan tinggi dengan nama Perguruan Tinggi Kedokteran Hewan (PTKH) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kemakmuran No. 1280 a/Per. tanggal 20 September 1946. Lama pendidikan ditetapkan lima tahun. Kenaikan status itu dipersiapkan dan diusulkan oleh Panitia Pendirian Perguruan Tinggi Kedokteran Hewan yang diangkat oleh Menteri Kemakmuran. Sebagai Pimpinan diangkat Dr. Mohede dengan sebutan Rektor Magnifikus. PTKH dibuka secara resmi oleh Wakil Presiden Moh. Hatta bulan November 1946. (teks pidato Bung Hatta tersimpan oleh almarhum Prof. Mukhlis, yang pada waktu peresmian itu masih duduk di tingkat I. Sewaktu saya menjabat Dekan tahun 1990 teks itu diberikan kepada saya, namun pada saat ini saya tidak tahu teks itu ada di mana-Penulis).
Pada tahun 1947 krisis diplomatik antara pemerintah Republik Indonesia dengan Kerajaan Belanda mencapai puncaknya. Tentara Belanda menyerbu daerah-daerah Republik yang kemudian dikenal sebagai ”negara” termasuk ”negara Jawa Barat”, yang dimaksudkan agar kelak akan merupakan bagian dari ”Negara Federal”. Maka dihentikanlah aktivitas PTKH, dan beberapa orang mahasiswanya mengungsi ke daerah Republik di Jawa Tengah. Ada pendapat bahwa sebenarnyalah PTKH tidak pernah secara resmi dinyatakan ditutup pada waktu itu. Bahkan atas persetujuan Rektor PTKH dan Kementerian Kemakmuran, di Klaten pada tahun 1947 dibuka ”kelas dalam pengasingan” untuk tingkat pertama dari Perguruan Tinggi Kedokteran Hewan Republik Indonesia (PTKH-RI). Ketika pecah ”clash” kedua dan Ibu Kota RI Yogyakarta diserbu oleh pasukan para (pasukan payung) Belanda pada tanggal 19 Desember 1948, PTKH-RI ditutup. Setelah Yogyakarta diserahkan kembali kepada Pemerintah RI maka pada 1 November 1949 PTKH dibuka kembali tetapi pindah dari Klaten ke Yogyakarta. Pada tanggal 19 Desember 1949 semua perguruan tinggi yang ada di Yogyakarta bergabung menjadi Universitit Gajah Mada, dan PTKH-RI menjelma menjadi Fakultit Kedokteran Hewan UGM.
Sementara di Bogor pada bulan Mei 1948 pemerintah Federal membentuk ”Faculteit der Diergeneeskunde (Fakultas Kedokteran Hewan), setelah sebelumnya (tahun 1947) membentuk Faculteit voor Landbouw Wetenschappen (Fakultas Ilmu-ilmu Pertanian). Setelah perundingan di Komperensi Meja Bundar (KMB) mencapai sukses dan dilakukan pemulihan kedaulatan (27 Desember 1949), maka pada tanggal 3 Februari 1950 secara resmi dibentuklah Universitet Indonesia yang meliputi fakultas-fakultas di Jakarta, (Hukum, Ekonomi, Kedokteran, Sastra), Bogor (Pertanian, Kedokteran Hewan) dan Bandung (Teknik, Ilmu Pasti dan Ilmu Alam). Nama Faculteit der Diergeneeskunde resmi menjadi Fakultas Kedokteran Hewan, Universitet Indonesia (FKH-UI).
Dengan peraturan pemerintah No. 10 tahun 1955 istilah fakultit (UGM) dan Fakultet (UI) diseragamkan menjadi Fakultas. Kemudian dengan Surat Keputusan No. 53759/Kab. tertanggal 15 September 1955 istilah ”Peternakan” disebut secara khusus dalam penamaan fakultas, sehingga lengkapnya menjadi Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan (FKHP).
Pada tahun 1961 dibuka Jurusan Perikanan Laut pada FKHP-UI bersama dengan Jurusan Peternakan dan Jurusan Kesehatan Hewan dan nama fakultas menjadi FKH PPL. Dua tahun kemudian, pada tanggal 1 September 1963 pemerintah membentuk Institut Pertanian Bogor (IPB) dengan SK Menteri PTIP No. 91 tahun 1963. Jurusan Peternakan ditingkatkan menjadi Fakultas Peternakan dan Jurusan Perikanan Laut bersama dengan Jurusan Perikanan Darat Fakultas Pertanian ditingkatkan menjadi Fakultas Perikanan. Maka nama FKH PPL kembali menjadi hanya FKH lagi. Di UGM Fakultas Peternakan didirikan pada bulan November 1969.
Sementara itu pada Universitas Syiah Kuala di Banda Aceh pada tahun 1961 didirikan Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan. Namun pada perkembangannya aspek peternakannya bergabung dengan Fakultas Pertanian. Pada Tahun 1969 Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya Malang membuka
Jurusan Kedokteran Hewan yang diasuh bersama oleh Universitas Airlangga Surabaya dan Pemda Jawa Timur. Namun Jurusan ini tidak dilanjutkan dan Universitas Airlangga mendirikan sendiri Fakultas Kedokteran Hewan pada tahun 1972, dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 055/0/1972 tertanggal 25 Maret 1972. Terakhir Universitas Udayana di Denpasar, membuka Program Studi Kedokteran Hewan pada tahun 1983, yang sebelumnya merupakan Jurusan Kedokteran Hewan, Fakultas Peternakan semenjak 1979. Program ini menginduk langsung kepada Rektor sambil menunggu memperoleh status sebagai fakultas. Status sebagai fakultas baru tercapai pada tahun 1997. Link label
Jumlah universitas yang memiliki fakultas atau program studi kedokteran hewan di Indonesia berjumlah 10 buah. Kesepuluh universitas itu adalah :

</doc>
<doc id="126636" url="?curid=126636" title="Kedokteran gigi">
Kedokteran gigi

Kedokteran gigi adalah ilmu mengenai pencegahan dan perawatan penyakit atau kelainan pada gigi dan mulut melalui tindakan tanpa atau dengan pembedahan. Seseorang yang mempraktikkan ilmu kedokteran gigi disebut sebagai dokter gigi
Kedokteran gigi umum.
Praktik kedokteran gigi umum meliputi tindakan preventif, promotif, kuratif dan rehabilitatif terhadap kondisi gigi dan mulut individu ataupun masyarakat.
Tindakan perawatan yang dapat dilakukan oleh seorang dokter gigi umum antara lain penambalan gigi berlubang, pembersihan karang gigi, pencabutan gigi, pembuatan gigi tiruan, dan merapikan gigi dengan alat ortodonsia lepasan.
Seorang dokter gigi seringkali menggunakan sinar-x dalam menegakkan diagnosa.
Untuk dapat menangani kasus-kasus yang lebih sulit dan komprehensif, dokter gigi dapat melanjutkan Program Pendidikan Dokter Gigi Spesialis untuk mendapatkan gelar Dokter gigi spesialis (S-2).
Spesialisasi.
Spesialisasi dalam kedokteran gigi antara lain:
Yang terbanyak adalah Dokter Gigi Ortodonsia, mengurusi antara lain Gigi protrusi (Dialek:Tongos), dengan penggunaan peranti cekat (behel gigi). Bidang perawatan yang dilakukan oleh Dokter Gigi Spesialis Ortodonsia adalah melakukan perbaikan pada letak gigi-gigi yang terletak salah (merapikan gigi) sehingga gigi-gigi akan terletak dengan baik di atas rahang dan dapat berfungsi maksimal pada suatu proses mengunyah dan akan dapat memperbaiki penampilan estetik yang jauh lebih baik.
Dokter Gigi Bedah Mulut dan Maksilofasial, memberikan perawatan secara bedah di bidang kedokteran gigi, seperti melakukan tindakan bedah pada kelainan patologis di regio oral dan maksilofasial, misalnya trauma karena pada kecelakaan, melakukan operasi pada gigi tertanam, operasi tumor rahang dan rekonstruksi, melakukan perbaikan malaoklusi secara bedah yang disebut dengan bedah ortognatik, melakukan pendalaman sulkus gingiva untuk memperbaiki "denture bearing", melakukan perbaikan pada pasien dengan celah bibir dan langit-langit.
Dokter Gigi Konservasi Gigi, memiliki prinsip melakukan perawatan untuk mempertahankan gigi misalnya gigi yang akarnya infeksi diobati agar gigi tersebut tidak copot dan masih dapat difungsikan, demikian juga dalam kasus kecelakaan.
Dokter Gigi Anak, banyak yang tidak tahu bahwa sejak gigi anak mulai tumbuh sebaiknya dilakukan kontrol ke Dokter Gigi Anak, jika biaya tidak menjadi halangan, agar Gigi Anak itu tumbuh dengan baik, teratur dan sehat.
Dokter Gigi Periodonsia, menumbuhkan jaringan gusi dan menjaga agar tulang alveolar yang mengapit gigi tidak menciut, dimana hal ini dapat terjadi karena salah dalam cara menyikat gigi, adanya karang gigi yang jarang dibersihkan dan akhirnya menimbulkan abses pada gusi. Karang Gigi harus dibersihkan setengah tahun sekali, ada atau tidak ada lubang yang perlu ditambal, terutama bagi Penderita Diabetes melitus, karena Karang Giginya biasanya banyak. Dengan perawatan Periodonsia yang baik, maka gigi tak akan goyah apalagi sampai copot, karena gigi seharusnya akan bersama kita seterusnya sampai waktu kita meninggal. Jika sudah goyah berarti sudah parah. Sebenarnya Dokter Gigi Umum dapat membersihkan Karang Gigi, tetapi tidak seahli Dokter Gigi Periodonsia, apalagi jika harus menumbuhkan Jaringan Gusi yang menciut dengan Kuret, Root Canal ataupun Bedah Flap.
Dokter Gigi Prostodonsia, adalah dokter gigi spesialis yang menangani pembuatan gigi palsu, ataupun implan gigi. Terkadang mengerjakan kasus untuk pasien sumbing, terutama jika langit-langitnya juga terbelah. Pasien Sumbing kini dapat juga ditangani oleh Dokter THT-LK dan juga Dokter Spesialis Bedah Plastik. Dokter mana yang tepat sebaiknya kita yang menentukan, karena ketiga jenis dokter tersebut berusaha untuk melakukan pembedahan. Jika hanya Sumbing di bibir dapat menggunakan Dokter Spesialis Bedah Plastik.
Dokter Radiologi Kedokteran Gigi, biasanya menangani interpretasi gambaran roentgen sinar x.
Pendidikan dokter gigi.
Di Indonesia, seorang calon dokter gigi harus mengikuti pendidikan khusus di fakultas kedokteran gigi selama kurang lebih 4 tahun untuk mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran Gigi (S.KG.). Kemudian harus mengikuti masa magang/kepaniteraan (ko-ass) di rumah sakit atau sarana kesehatan lainnya selama kurang lebih 2 tahun untuk mendapatkan gelar dokter gigi (drg).
Pendidikan dokter gigi spesialis dapat dilanjutkan setelah seseorang menyelesaikan pendidikan dokter gigi. Lama pendidikan dokter gigi spesialis adalah sekitar 2-5 tahun, tergantung bidang spesialisasi yang diambil oleh dokter gigi tersebut.
Konsil Kedokteran Indonesia.
Konsil Kedokteran Indonesia (KKI) berdasarkan UU no. 29 Tahun 2004 tentang praktik Kedokteran, telah dibentuk "untuk melindungi masyarakat penerima jasa pelayanan kesehatan dan meningkatkan mutu pelayanan kesehatan dari dokter dan dokter gigi", yang terdiri atas Konsil Kedokteran dan Konsil Kedokteran Gigi. KKI bertanggung jawab kepada Presiden dan berkedudukan di Ibukota Negara Republik Indonesia.
KKI mempunyai fungsi pengaturan, pengesahan, penetapan, serta pembinaan dokter dan dokter gigi yang menjalankan praktik kedokteran dalam rangka meningkatkan mutu pelayanan medis.
KKI mempunyai tugas meregistrasi dokter dan dokter gigi, mengesahkan standar pendidikan profesi dokter dan dokter gigi dan melakukan pembinaan terhadap penyelenggaraan praktik kedokteran yang dilaksanakan bersama lembaga terkait sesuai dengan fungsi masing-masing.
Standar pendidikan profesi dokter dan dokter gigi yang disahkan Konsil ditetapkan bersama oleh Konsil Kedokteran Indonesia dengan kolegium kedokteran, kolegium kedokteran gigi, asosiasi institusi pendidikan kedokteran, asosiasi institusi pendidikan kedokteran gigi, dan asosiasi rumah sakit pendidikan.
KKI mempunyai wewenang:
Susunan organisasi Konsil Kedokteran Indonesia terdiri atas:
Konsil Kedokteran dan Konsil Kedokteran Gigi masing-masing terdiri atas 3 divisi yaitu:
Jumlah anggota Konsil Kedokteran Indonesia berjumlah 17 orang yang terdiri dari unsur-unsur yang berasal dari : 
Keanggotaan KKI untuk pertama kali ditetapkan oleh Presiden atas usul Menteri Kesehatan (pasal 84 Undang Undang No. 29 Tahun 2004 tentang Praktik Kedokteran).
Sertifikat Kompetensi bagi Dokter.
Sertifikat Kompetensi perlu dibuat bagi Dokter lulusan sebelum 29 April 2007 dan belum mengajukan pembuatan Surat Tanda Registrasi (STR) ke Konsil Kedokteran Indonesia (KKI).
Proses pembuatan Sertifikat Kompetensi ini hanya berlaku sampai dengan tanggal 29 Oktober 2007 (batas terakhir pengajuan STR ke KKI berdasarkan surat KKI No. KK. 01.03/KKI/Reg/IV/301)
Sertifikat Kompetensi akan dikirim ke alamat korespondensi yang tercantum dalam formulir pendaftaran dengan Pos Tercatat.
Surat Tanda Registrasi (STR).
Surat Tanda Registrasi adalah pencatatan resmi dokter dan dokter gigi yang telah memiliki sertifikat kompetensi dan telah mempunyai kualifikasi tertentu, serta diakui secara hukum untuk melakukan tindakan sesuai kompetensinya.
Registrasi yang memenuhi persyaratan dan melewati proses verifikasi, konfirmasi, validasi dan penandatanganan oleh Registar maka terbitlah Surat Tanda Registrasi (STR).
Surat Tanda Registrasi tersebut menjadi bukti tertulis yang diberikan oleh KKI bagi dokter dan dokter gigi.

</doc>
<doc id="126638" url="?curid=126638" title="The Mythical Detective Loki Ragnarok">
The Mythical Detective Loki Ragnarok

The Mythical Detective Loki Ragnarok( 魔探偵ロキ "Matantei Loki RAGNAROK") adalah sebuah manga karya Sakura Kinoshita yang beredar sejak Agustus 1999 hingga Oktober 2004. Versi anime televisinya berdasarkan versi manga yang beredar sebanyak 26 episode dari 5 April 2003 hingga 27 September 2003 di Jepang.
Versi originalnya berdasarkan majalah Monthly Shounen Gangan dibawah nama "The Mythical Detective Loki (Matantei Loki)". Tapi "RAGNAROK" baru ditambahkan di judulnya setelah seri ini dibeli perusahaan penerbitan MAG Garden dan pindah ke majalah Comic Blade. 
"The Mythical Detective Loki" dibuat 7 volume oleh "Gangan Comics", yang mana setelah di terbit ulang oleh "Blade Comics", tak punya lisensi resmi distribusi ke US. "The Mythical Detective Loki Ragnarok" dibuat 5 volume, yang beredar di Jepang oleh "Gangan Comics" dan rilis berbahasa Inggris oleh ADV Manga. Animenya telah terlisensi bahasa Inggris oleh ADV Films. Seri animenya juga diputar di Amerika Selatan dengan jaringan televisi anime, Animax, dengan nama Mythical Sleuth Loki.
Tokoh-tokoh The Mythical Detective Loki.
Loki.
Disuarakan oleh: Yuriko Fuchizaki
Kiri: Loki kecil Kanan: Loki versi Dewa
Sebenarnya, Loki adalah dewa jahat dalam mitologi Eropa Utara. Namun dalam cerita ini, dikisahkan bahwa Loki adalah dewa jahat yang tampan, playboy, dan diperebutkan banyak dewi di alam dewa. Entah mengapa, Odin, Dewa dari segala dewa, mengusirnya ke alam manusia dan mengutuk Loki menjadi wujud anak kecil. Loki kecil ini kemudian ditugaskan untuk mengusir iblis di dalam hati manusia jika ingin kembali ke alam dewa. Akhirnya, Loki-pun membuat "Kantor Detektif Enjaku" di sebuah rumah bergaya barat yang cukup angker.
Loki hanya bisa menggunakan sebagian sihirnya saat menangkap iblis karena sebagian sihir lainnya telah disegel saat Dewa Odin mengutuknya. Kadangkala, Loki menjadi wujud aslinya secara tiba-tiba, pada saat itulah wujudnya ia gunakan untuk jalan-jalan di kota (baca: meraih perhatian gadis-gadis di kota) dan menggunakan sihir sepuas-puasnya. Namun keadaan itu tak berlangsung terlalu lama karena Loki akan kembali pada wujud anak kecil.
Dalam cerita "The Mythical Detective Loki", Loki mengusir iblis dengan sihir dan barang-barang di sekitarnya. Sedangkan pada cerita "The Mythical Detective Loki Ragnarok", Loki mengusir iblis dengan sebuah tongkat yang di ujung atasnya berbentuk bulan sabit, bernama Leivatin.
Loki memiliki 3 anak dari seorang kaum raksasa bernama Angrboda (nama samarannya adalah Spica), yang bernama Fenrir, Midgardsormr, dan Hel. Loki pernah melihat kemungkinan dirinya pada masa depan yang menjadi Utgard Loki, penguasa alam raksasa yang cukup sombong. Loki membenci semua barang berteknologi canggih seperti mobil, televisi, dan handphone, karena Loki hidup dengan sihir rune, bahkan Loki membuat rumahnya yang dijadkan "Kantor Detektif Enjaku" dengan sihir.
Sepertinya loki menyukai Daidoji Mayura sejak awal kemunculannya. Loki memiliki shikigami imut bernama Etsu(nama panggilannya, Ecchan) yang didapat setelah gagal memanggil shikigami ganas. Ecchan dapat menyerap kekuatan iblis dan membantu Loki kembali ke wujud asal.
Mayura Daidouji.
Disuarakan oleh: Yui Horie
Gadis SMU maniak misteri dan cukup cantik. Dialah klien pertama Kantor Detektif Enjaku, bahkan mempromosikan kantor tersebut dengan menempel brosur di pinggir jalan, karena bosan tak ada juga klien yang datang. Mayura sering mendatangi kantor itu karena sudah menganggap dirinya asisten resmi loki, padahal Loki tak pernah mengangkantnya. 
Meskipun cantik, namun kelakuannya yang cukup aneh membuat para laki-laki yang ingin mendekatinya menjadi segan. Kelakuan anehnya adalah, jika ia mencium sesuatu yang berbau misteri, maka dia akan bertariak 'misterii!' sambil mengenakan kacamata bulat bergambar spiral.
Mayura sering membuat Loki khawatir dan berwajah merah. Meskipun maniak misteri dan bekerja sebagai asisten Loki, Mayura tak pernah tahu bahwa Loki adalah dewa dan kasus kasus yang ditanganinya disebabkan oleh iblis. pada akhir episode, Loki yang sudah dijemput pulang ke alam dewa, menolak gara-gara memikirkan gadis ini.
Disuarakan oleh:Hirofumi Nojima
Anak-anak Loki.
Wujud asli serigala raksasa yang haus darah berubah menjadi anjing kecil hitam saat di dunia manusia. Fenrir adalah anak sulung yang paling manja pada Loki, ayahnya. 
Disuarakan oleh: Shinichirou Miki
Wujud aslinya adalah ular raksasa Midgardsormr. Namun wujud itu diubah Loki menjadi seorang pria tampan berkacamata yang sering dianggap "sang detektif utama" oleh para klien "Kantor Detektif Enjaku". Yamino selalu memanggil ayahnya 'Tuan Loki', dan selalu khawatir pada keselamatan Loki. Yamino tinggal bersama Loki di kantor Detektif Enjaku sebagai juru masak dan tukang bersih-bersih. Di alam dewa, Midgardsomr sering disiksa oleh Dewa Petir Thor. Karena itu ia sungguh bersyukur saat Narugami, penjelmaan Dewa Thor, tak mengenali wujud manusianya.
Disuarakan oleh:Omi Minami
Wanita penjaga neraka. Anak bungsu yang tetap disayang Loki meskipun separuh tubuhnya membusuk. Hel pernah hampir membunuh Loki dan Yamino karena perasaan iri dan cemburu.
Narugami (Thor).
Disuarakan oleh: Shoutaro Morikubo
Narugami sebenarnya adalah Dewa Petir Thor yang sering menjuluki dirinya "Dewa Pembela Kebenaran". Dia terdampar di dunia manusia karena terpeleset dari alam dewa. Senjatanya hanya pedang kayu mjollnir (aslinya, "mjollnir" berupa palu raksasa) yang dibuatnya sendiri dan sepertinya tidak pernah menggunakan sihir. Di dunia manusia, dia hidup sebagai teman sekelas Mayura yang miskin (karena sebatang kara dan tidak memakai sihir seperti Loki) dan pekerja sambilan yang sering gonta-ganti pekerjaan karena dipecat.
Saat bertemu Loki versi kecil, Narugami mentertawakannya karena Loki yang dulu playboy dan diincar para dewi malah dikutuk menjadi anak kecil yang tak bisa bekerja sambilan. Namun Loki balas mentertawakan Narugami yang terdampar di dunia manusia karena terpeleset.
Narugami selalu dipanggil Narukami oleh Loki. Kata 'kami' pada nama 'Narukami' berasal dari kata 'kamisama' yang artinya dewa, untuk meyakinkan Loki apakah benar dia Dewa Petir Thor.
Dahulu, ia sering menyiksa Midgardsomr (sekarang Yamino), ular yang menurutnya lambang kejahatan dunia, dan kebenaran harus melawan kejahatan. Ia sudah pangling pada Yamino yang sebenarnya adalah penjelmaan dari Midgarsomr yang sering ia siksa dulu.
Reiya Ooshima (Freyja).
Disuarakan oleh: Freyja= Asami Junko. Reiya= Rika Komatsu
Frejya adalah dewi cinta dan panen yang datang ke dunia manusia untuk membunuh Loki. Sebenarnya dulu ia menyukai Loki, namun karena Loki juga akrab pada dewi lain, Frejya menganggap Loki berseingkuh (padahal Loki sendiri tidak tahu bahwa Frejya menyukainya). Sejak saat itu ia ingin membunuh loki. Namun setelah bertemu Loki, ia malah tak bisa membunuhnya karena masih menyukainya. Dan akhirnya Frejya-pun dikutuk menjadi gadis kecil seumuran Loki versi kecil bernama Reiya.
Reiya juga menyukai Loki. Jika Frejya berdebar kencang karena Loki, ia akan langsung kembali ke wujud Frejya. Sebenarnya Frejya agak kesal pada kakaknya yang selalu berusaha mencelakakan Loki.
Freyr.
disuarakan oleh: Takehito Koyasu
Kakak Frejya. Jatuh cinta pandangan pertama pada Mayura yang dianggapnya sebagai yamato nadeshiko. Kerjaannya mencuri, menciptakan robot dan menyaingi Loki. Freyr cukup terkenal di antara penduduk sekitarnya. Mereka mengenal Freyr sebagai orang kaya yang ramah dan dermawan. Tampaknya Freyr mengalami sister complex pada Frejya, adiknya. Freyr sering berdiskusi dan disuruh-suruh Kazumi tentang cara mencelakakan Loki. Freyr menjadi pencuri karena Loki menjadi detektif. Namun saat Freyr menyukai Mayura, Freyr menyadari bahwa sebenarnya Loki juga menyukai Mayura. Sejak sat itu tujuannya menyaingi Loki jadi berubah. Berbeda dengan Loki, Freyr sangat tertarik dengan robot, listrik, dan mesin.
Higashiyama Kazumi (Heimdall).
Disuarakan oleh: Romi Paku
Wujud aslinya adalah Heimdall. Selain dikutuk menjadi kecil, status Kazumi sebagai Dewa Heimdall dicabut oleh Odin. Wujud dan statusnya sebagai dewa akan dikembalikan apabila ia berhasil membunuh Loki. Sejak saat itulah Kazumi selalu berambisi untuk membunuh Loki dengan bekerjasama dengan Freyr yang masih memiliki kekuatan dewa dan ilmu sihir rune yang lebih hebat dari Loki. Kazumi selalu membawa laptop yang berisi strategi-strategi dan cara-cara mencelakakan Loki. Dahulu saat menjadi dewa, Kazumi bisa melihat masa depan. Karenanya, mata kanan Kazumi diambil Odin. Kazumi-lah yang memberitahu bahwa suatu hari nanti Loki akan menjadi penguasa alam raksasa yang menentang alam dewa, bernma Utgard Loki.
3 Norn bersaudara.
Disuarakan oleh: Urd= Mariko Suzuki. Verdandi=Mamiko Noto. Skuld=Mai Nakahara

</doc>
<doc id="126639" url="?curid=126639" title="Inggris Timur Laut">
Inggris Timur Laut

North East England merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 8.592 km² dengan penduduk sebanyak 2.515.479 jiwa (2001). Region ini beribukota di Newcastle upon Tyne dan terbagi menjadi 4 county yaitu Northumberland, County Durham, North Yorkshire, dan Tyne and Wear.

</doc>
<doc id="126640" url="?curid=126640" title="Inggris Barat Laut">
Inggris Barat Laut

North West England merupakan salah satu "region" di Inggris. "Region" ini memiliki luas wilayah 14.165 km² dengan penduduk sebanyak 6.729.800 jiwa (2001). "Region" ini beribukota di Liverpool dan terbagi menjadi 5 "county" yaitu Cheshire, Cumbria, Greater Manchester, Lancashire, dan Merseyside.

</doc>
<doc id="126641" url="?curid=126641" title="Inggris Tenggara">
Inggris Tenggara

South East England merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 19.096 km² dengan penduduk sebanyak 8.000.550 jiwa (2001). Region ini beribukota di Guildford dan terbagi menjadi 9 county yaitu Berkshire, Buckinghamshire, East Sussex, Hampshire, Isle of Wight, Kent, Oxfordshire, Surrey, dan West Sussex.

</doc>
<doc id="126642" url="?curid=126642" title="Inggris Barat Daya">
Inggris Barat Daya

South West England merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 23.829 km² dengan penduduk sebanyak 4.928.458 jiwa (2001). Region ini beribukota di Bristol dan terbagi menjadi 6 county yaitu Somerset, Gloucestershire, Wiltshire, Dorset, Devon, dan Cornwall.

</doc>
<doc id="126644" url="?curid=126644" title="Simon and Garfunkel">
Simon and Garfunkel

Simon and Garfunkel adalah duo penyanyi lagu pop asal Amerika Serikat yang terdiri dari Paul Simon dan Arthur "Art" Garfunkel. Duo penyanyi ini terkenal dengan harmoni musik yang cantik, tetapi keduanya dikenal sering tidak akur.
Pada tahun 1953 ketika masih di sekolah dasar, keduanya tampil bersama untuk yang pertama kali dalam panggung sekolah yang mementaskan cerita Elisa di Negeri Ajaib. Simon berperan sebagai Kelinci Putih dan Garfunkel sebagai Kucing Cheshire.
Pada tahun 1957, keduanya membentuk kelompok bernama Tom and Jerry. Kelompok ini sempat sukses dengan lagu "Hey Schoolgirl" yang berhasil menjadi hit kecil-kecilan. Duo Simon dan Garfunkel baru menjadi populer pada tahun 1965 berkat singel "The Sound of Silence" yang menjadi hit setelah dijadikan lagu latar untuk film "The Graduate". Film ini begitu sukses sehingga ikut mengangkat kepopuleran Simon & Garfunkel. 
Album terakhir mereka "Bridge Over Troubled Water" sempat beberapa kali tertunda sebelum dirilis akibat pertengkaran di antara keduanya dalam soal selera artistik.
Simon & Garfunkel merupakan salah satu artis rekaman paling populer pada tahun 1960-an dan dikenal dengan lagu "The Sound of Silence," "Mrs. Robinson," dan "Bridge over Troubled Water." Duo ini memenangkan beberapa Penghargaan Grammy, masuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame, serta pada tahun 2007, nama mereka diabadikan di Long Island Music Hall of Fame.
Simon & Garfunkel bubar tahun 1970, tetapi sempat melakukan pertunjukan reuni beberapa kali. Salah satu pertunjukan mereka yang terkenal, "The Concert in Central Park" berlangsung tahun 1981 di kota New York City, dan dihadiri setengah juta orang.
Sejarah.
Masa awal.
Paul Simon dan Art Garfunkel sama-sama dibesarkan di Forest Hills dan tinggal di rumah yang cuma berselisih beberapa blok. Keduanya sama-sama satu kelas di Forest Hills High School kota New York. 
Simon dan Garfunkel sudah berteman sejak kecil dan mulai naik panggung dengan nama samaran Tom and Jerry. Tom Graph adalah nama samaran Garfunkel yang diambil karena dia senang sekali mengikuti perkembangan ("graphing") tangga lagu pop, sedangkan Jerry Landis adalah nama samaran Simon yang dipinjam dari nama sang pacar.
Keduanya mulai menulis lagu sendiri pada tahun 1955, dan mengeluarkan rekaman komersial pertama pada tahun 1957 dengan judul "Hey, Schoolgirl" dengan produser Sid Prosen dari Big Records. Lagu ini dikeluarkan dalam piringan hitam 45 dan 78 rpm, dengan lagu sisi B berjudul "Dancin' Wild". Singel terjual sebanyak 100.000 kopi dan menembus tangga lagu majalah Billboard di anak tangga ke-49.
Simon dan Garfunkel keduanya mengaku bahwa gaya mereka dipengaruhi The Everly Brothers. Pengaruh ini terasa kental di lagu-lagu awal mereka termasuk "Hey, Schoolgirl". Duo Simon & Garfunkel pernah diundang tampil dalam acara televisi "American Bandstand". Mereka tampil setelah Jerry Lee Lewis membawakan "Great Balls of Fire".
Usaha keras pada tahun 1958 tidak berhasil mengulangi kesuksesan pada masa-masa awal mereka. Setelah menamatkan sekolah menengah atas, Simon melanjutkan ke Queens College dan Garfunkel ke Universitas Columbia. 
Pada tahun 1963, penggemar musik folk di kota New York yang menggemari Bob Dylan mulai mengenal Simon dan Garfunkel. Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik, dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon.
Simon yang telah tamat kuliah meneruskan ke Brooklyn Law School, tetapi kemudian keluar karena lebih tertarik dengan dunia musik folk. Simon menunjukkan kepada Garfunkel beberapa lagu yang telah ditulisnya dalam gaya folk, "Sparrow", "Bleecker Street", dan "He Was My Brother". Lagu yang disebut terakhir dipersembahkan bagi Andrew Goodman, teman Simon & Garfunkel, sekaligus teman sekelas Simon di Queens College yang menjadi salah satu korban dari tiga orang aktivis hak-hak sipil yang terbunuh di Neshoba County, Mississippi, 21 Juni 1964. Tiga lagu tersebut dimasukkan ke dalam album pertama mereka, "Wednesday Morning, 3 A.M." yang diproduksi Columbia Records, dan dirilis 19 Oktober 1964.
Perpisahan pertama.
Simon & Garfunkel bubar setelah menyelesaikan album pertama yang hanya laku 3.000 keping. Simon pindah ke Inggris, tempatnya merekam solo album pertama "The Paul Simon Song Book" pada tahun 1965. Album tersebut hanya menampilkan Simon dan permainan gitarnya. Rekamannya berlangsung sebanyak tiga sesi dari bulan Juni hingga Juli 1965 di Levy's Studio, London. Pada tahun 1979, solo album tersebut ditarik dari peredaran atas permintaan Simon sendiri, dan baru 24 tahun kemudian dirilis kembali dalam bentuk CD berikut tambahan lagu bonus.
Semasa tinggal di London, Simon berkolaborasi menciptakan sejumlah lagu dengan Bruce Woodley dari The Seekers, seperti "I Wish You Could Be Here", "Cloudy", dan "Red Rubber Ball". Lagu yang disebut terakhir menjadi lagu hit nomor 1 di AS untuk kelompok The Cyrkle pada tahun 1967. Lagu pertama Simon yang berhasil menembus tangga lagu (di luar kolaborasinya dengan Garfunkel) adalah "Someday One Day," yang direkam bersama The Seekers, Maret 1966.
Musim panas tahun 1965, sewaktu Simon masih berada di Inggris, stasiun radio di sekitar Cocoa Beach dan Gainesville, Florida mulai kebanjiran pesanan lagu "The Sound of Silence" dari album "Wednesday Morning, 3 A.M.". Lagu yang sama juga mulai banyak diputar di Boston. Tanpa menyia-nyiakan kesempatan emas, produser Simon & Garfunkel bernama Tom Wilson meminta band studio yang biasa mengiringi Bob Dylan untuk menambahkan permainan musik gitar listrik, bass, dan drum ke dalam "track" asli "Sound of Silence". Sebelumnya, lagu tersebut hanya berisi vokal dan gitar akustik. Tom Wilson dulunya mendengar rekaman awal The Byrds yang bernada folk. Ia berniat mengulangi kesuksesan The Byrds, tetapi kali ini dengan Simon & Garfunkel. Lagu "Sound of Silence" hasil modifikasi dikemas sebagai singel bersama lagu "We've Got a Groovy Thing Goin'". Hasil "dubbing" musik Tom Wilson mengubah lagu "Sound of Silence" dari lagu berirama folk menjadi folk rock. Lagu tersebut sekaligus menandai lahirnya genre musik baru yang berhasil menaiki tangga Top 40. Simon diberi tahu tentang kesuksesan lagu "Sound of Silence", dan ia benar-benar terkejut. Ketika itu, Simon sedang hendak berpentas di sebuah klab folk di Denmark, bulan September 1965. Pada hari Tahun Baru 1966, "The Sound of Silence" berhasil jadi lagu hit nomor satu.
Sukses dan reuni.
Simon kembali ke Amerika Serikat dengan tujuan menyatukan Simon & Garfunkel untuk kedua kalinya. Duo Simon dan Garfunkel kembali masuk rekaman untuk merekam lagu-lagu dengan gaya yang sama. Walaupun demikian, mereka tidak pernah menyetujui tindakan Wilson melakukan "dubbing" di atas lagu asli "The Sound of Silence". Hasil dari sesi rekaman pada waktu itu berupa serangkaian lagu bergenre folk rock yang menjadi klasik di kemudian hari.
Pada 17 Januari 1966, Simon & Garfunkel merilis album "Sounds of Silence". Album tersebut menempati tangga album di peringkat 21 karena terbantu kesuksesan lagu "The Sounds of Silence". Album "Wednesday Morning, 3 A.M." juga dirilis kembali, dan sukses menempati peringkat ke-30. Sebagian besar lagu-lagu dari album solo Paul Simon, "The Paul Simon Song Book" juga direkam kembali dengan latar alat musik bukan akustik, seperti: "I Am a Rock" (singelnya sampai di urutan ke-3 tangga lagu AS pada musim panas 1966), "Leaves That Are Green", "April Come She Will", "A Most Peculiar Man", dan "Kathy's Song".
Singel "Scarborough Fair/Canticle" dan "Homeward Bound" (urutan ke-5 di AS) secara berturut-turut menjadi lagu hit Simon and Garfunkel yang berikutnya. Lagu "Scarborough Fair" berasal dari lagu balada Inggris ditambah kontramelodi. Inspirasi menulis lagu "Homeward Bound" didapat Simon sewaktu terdampar semalam di peron Stasiun Kereta Api Ditton, pinggiran kota Widnes, Inggris Barat Laut akibat salah membaca jadwal kereta. Sebuah plakat untuk memperingati lagu ternama ini dipasang di Stasiun KA Ditton hingga ditutupnya stasiun ini pada tahun 1994. Plakat tersebut kemudian dipindahkan ke kantor penjualan tiket di peron kereta api tujuan Liverpool di Stasiun Kereta Api Widnes yang berdekatan. Simon pernah berkata, "Kalau Anda pernah melihat Widnes, maka Anda akan tahu alasan aku benar-benar ingin pulang ke London secepat mungkin.
Lagu-lagu yang diambil dari album "The Paul Simon Song Book" dikemas dalam album "Parsley, Sage, Rosemary and Thyme". Setelah ditambah komposisi yang lebih baru, album tersebut dirilis 10 Oktober 1966. Album "The Paul Simon Song Book" bernada folk rock, dan kembali mengetengahkan lagu "Sounds of Silence". Selain itu, album yang sama juga menampilkan lagu "Cloudy" yang merupakan hasil kerjasama Simon dengan Bruce Woodley, namun tidak menyebut Woodley sebagai salah seorang penciptanya.
Pada awal tahun 1967, Pickwick Records memutuskan untuk menangguk keuntungan atas kepopuleran Simon & Garfunkel dengan merilis album "The Hit Sound of Simon & Garfunkel". Album tersebut berisi 10 buah lagu yang direkam awal tahun 1950-an hingga awal 1960-an, ketika duo ini masih bernama Tom & Jerry. Di dalamnya juga terdapat lagu hit mereka "Hey, Schoolgirl", dengan sisi B berisi lagu "Dancin' Wild". Album tersebut dirilis tanpa persetujuan Simon & Garfunkel. Mereka menuntut Pickwick Records yang menyatakan lagu-lagu tersebut sebagai lagu-lagu baru yang baru direkam, padahal sudah ditulis dan dirilis lima tahun sebelumnya. Tidak lama kemudian, Pickwick Records menarik album "The Hit Sound of Simon & Garfunkel" dari peredaran.
Masih pada tahun yang sama, Simon and Garfunkel mengisi musik latar untuk film "The Graduate" karya Mike Nichols. Album tersebut dirilis 21 Januari 1968, dan berhasil menduduki anak tangga album nomor 1 dalam sekejap. Menurut Peter Bart dalam artikel di majalah "Variety" edisi 15 Mei 2005, sutradara Mike Nichols begitu terobsesi dengan musik Simon & Garfunkel sewaktu syuting film "The Graduate".
Produser Larry Turman berhasil mengontrak Simon untuk menulis tiga lagu baru untuk film "The Graduate". Sampai film hampir selesai disunting, Simon hanya berhasil menciptakan sebuah lagu baru. Sutradara Mike Nichols memohon kepadanya untuk lebih banyak menciptakan lagu. Simon beralasan tidak punya waktu karena sedang sibuk tur. Di depan Nichols, Simon memainkan beberapa not dari lagu baru yang sedang ditulisnya, "Ini bukan untuk film... ini tentang berjalannya waktu -- tentang Mrs. Roosevelt dan Joe DiMaggio dan macam-macam." Nichols memberi saran Simon, "Sekarang lagu ini tentang Mrs. Robinson, bukan Mrs. Roosevelt." Album ini tercatat dalam sejarah sebagai lagu kontemporer pertama yang digunakan sebagai musik latar film.
Kesuksesan abum "The Graduate Original Soundtrack" diikuti album "Bookends" yang dirilis Maret 1968. Usia lanjut dan kehilangan dijadikan sebagai tema dalam album "Bookends". Lagu-lagu seperti "A Hazy Shade Of Winter", "Fakin' It", "At the Zoo", dan "America" semuanya masuk tangga lagu Top-25. Versi panjang "Mrs. Robinson" yang diterbitkan sebagai singel juga berhasil menduduki tangga lagu nomor satu. Lagu "Mrs. Robinson" memenangi Penghargaan Grammy bulan Maret 1969 untuk "Rekaman Terbaik". Sementara Paul Simon menerima Grammy untuk Musik Latar Film Cerita Terbaik.
Perpisahan kedua.
Persahabatan di antara ternyata menjadi korban kesuksesan Simon & Garfunkel. Art Garfunkel mulai merintis karier di bidang akting. Perannya sebagai Nately dalam film Catch-22 yang diadaptasi Mike Nichols dari novel berjudul sama. Kesibukan Garfunkel main film juga berbenturan dengan jadwal rekaman. Akibatnya, rekaman album berikut mereka menjadi tertunda. Simon juga mengalami masalah karena peran yang dijanjikan kepadanya ternyata dihapus semua dari skenario.
Hubungan pribadi antara keduanya semakin memburuk hingga tur mereka pada akhir tahun 1969. Pertunjukan Simon & Garfunkel di Universitas Miami di Oxford, Ohio (11 November 1969), serta di Carbondale, Illinois (8 November 1969) direkam secara diam-diam. Hasil rekaman konser dipertunjukkan dalam acara spesial di televisi berjudul "Songs Of America", 30 November 1969. Acara tersebut dipenuhi pesan anti-Perang Vietnam, dan begitu kontroversial hingga tidak ada perusahaan yang mau memasang iklan.
Rekaman "Bridge Over Troubled Water" yang sekaligus menjadi album terakhir Simon & Garfunkel berlangsung di tengah ketegangan hubungan mereka. Menurut rencana, piringan hitam untuk album tersebut akan diisikan 12 lagu, tetapi perselisihan timbul menyangkut lagu ke-12. Simon menolak merekam paduan suara ala Bach seperti diingini Garfunkel. Sebaliknya, Garfunkel menolak lagu Simon berjudul "Cuba Si, Nixon No". Kesepakatan tidak pernah tercapai di antara keduanya, sehingga ketika dirilis, album hanya berisi 11 buah lagu.
Album "Bridge Over Troubled Water" dirilis tanggal 26 Januari 1970. Lagu andalan "Bridge Over Troubled Water" yang mengeksplorasi nada-nada tinggi vokal Garfunkel sukses sebagai lagu hit besar-besaran. Lagu tersebut menjadi lagu terlaris sepanjang dekade 70-an. Selain bertahan sebagai lagu nomor satu selama 6 minggu, "Bridge Over Troubled Water" bertahan di dalam tangga lagu selama berbulan-bulan. Album "Bridge Over Troubled Water" juga berisi lagu-lagu yang mencapai tangga top 20, seperti: "El Condor Pasa" (nomor 18 di AS), "Cecilia" (nomor 4 di AS), dan "The Boxer". Lagu yang disebut terakhir sebetulnya sudah selesai direkam pada tahun 1968, dan sudah menduduki tangga lagu di urutan ke-7 pada tahun 1969. Sebagai bonus dimasukkan lagu "Bye Bye, Love" ciptaan Everly Brothers yang direkam langsung sewaktu konser di Ames, Iowa, 1969.
Tahun berikutnya, album dan singel "Bridge Over Troubled Water" memenangi Penghargaan Grammy tahun 1971 untuk kategori Album dan Rekaman Terbaik. Sekaligus memenangi penghargaan untuk Teknik Rekaman Terbaik, Lagu Kontemporer Terbaik, Lagu Terbaik, dan Aransemen Terbaik untuk Vokal. Selanjutnya, album kompilasi "Simon and Garfunkel's Greatest Hits" sukses di urutan ke-5 tangga album Amerika Serikat.
Simon & Garfunkel akhirnya benar-benar bubar pada tahun 1970, tetapi tidak banyak penggemar yang terkejut. Paul Simon dan Art Garfunkel menempuh jalan sendiri-sendiri. Paul Simon terus mencipta lagu dan sukses sebagai musisi solo. Sejumlah album Paul Simon berhasil menjadi klasik, seperti: "There Goes Rhymin' Simon" (1973), "Still Crazy After All These Years" (1975). Album tahun 1986, "Graceland" adalah album Paul Simon yang paling sukses. Album "Graceland" menampilkan kelompok paduan suara Zulu yang bernama Ladysmith Black Mambazo. Art Garfunkel membagi waktu antara berakting, membuat rekaman solo, serta berkolaborasi membuat album dengan musisi lain. Album tahun 1978 yang berjudul "Watermark" merupakan album Garfunkel yang banyak menerima pujian, tetapi hampir semua lagu di dalamnya merupakan ciptaan pencipta lagu Jimmy Webb.
Reuni.
Simon & Garfunkel melakukan reuni pertama sejak bubar dengan tampil dalam konser amal untuk kandidat presiden George McGovern di Madison Square Garden, Juni 1972. Duo ini kembali tampil dalam acara "Saturday Night Live" di stasiun televisi NBC tanggal 18 Oktober 1975, dan membawakan lagu "The Boxer", "Scarborough Fair", dan "My Little Town". Foto-foto Simon bersama Garfunkel juga dipamerkan sewaktu mereka mengunjungi tempat menghabiskan masa kecil di Queens, New York. Singel "My Little Town" dirilis tahun 1975, dan menjadi singel pertama mereka sejak bubar. Setelah masuk ke tangga lagu Top 10, lagu "My Little Town" dimasukkan ke dalam album solo masing-masing, dan dirilis pada tahun yang sama.
Sejak itu, Simon & Garfunkel kadang-kadang tampil bersama, tetapi kemudian bubar lagi. Konser gratis Simon & Garfunkel di Central Park New York pada 19 September 1981 tercatat sebagai konser yang dihadiri sekitar 500 ribu orang dan direkam untuk televisi. Rekaman konser Central Park diabadikan dari generasi ke generasi di dalam berbagai media, mulai dari piringan hitam, compact disc, tape video, laser disc, hingga DVD. Kesuksesan konser tahun 1981 membuka jalan bagi tur keliling dunia, pertunjukan di Eropa dan Jepang pada tahun 1982, serta di Amerika dan Kanada pada tahun 1983.
Setelah absen selama lebih dari satu dekade, Simon and Garfunkel merilis album rekaman studio pertama mereka. Album ini direncanakan berjudul "Think Too Much". Isinya berupa sejumlah lagu baru yang sempat mereka bawakan sewaktu konser keliling dunia. Sayangnya album ini diwarnai perbedaan pendapat soal artistik rekaman. Perusahaan rekaman juga memberi reaksi negatif, dan berpendapat album tersebut "tidak seperti album Simon and Garfunkel". Pada akhirnya, Simon menghapus semua vokal Garfunkel dari trek rekaman, dan menulis ulang semua lagu secara sendirian. Hasilnya adalah album solo Paul Simon dengan judul "Hearts and Bones", dengan bonus masa saling bermusuhan yang panjang antara Simon dan Garfunkel.
Penampilan mereka di hadapan publik yang berikutnya adalah pada tahun 1990. Mereka berdua menghadiri upacara pengabadian nama Simon & Garfunkel ke dalam catatan museum Rock and Roll Hall of Fame. Pada tahun 1993, Simon dan Garfunkel kembali tampil bersama dalam 21 kali pertunjukan reuni di New York yang semua tiket pertunjukannya terjual habis. Dalam konser-konser tahun 1993, Paul Simon tampil solo dengan diiringi band sampai di tengah pertunjukan, dan baru setelah itu Simon & Garfunkel tampil secara duet. Masih pada tahun 1993, duo ini mengadakan beberapa konser amal, termasuk di antaranya konser tahunan "Bridge School Benefit" di San Jose, California. Pada bulan Desember 1993, Simon & Garfunkel mengadakan konser di Tokyo dan Fukuoka yang diberi nama "Event of a Lifetime Tour".
Pada bulan Juli 2002, Columbia Legacy merilis rekaman konser live Simon and Garfunkel yang sebelumnya belum pernah dirilis. Album konser tersebut diberi nama "Live In New York City, 1967", dan berisi rekaman konser tanggal 22 Januari 1967 di Philharmonic Hall, Lincoln Center, New York.
Simon & Garfunkel kembali tampil bersama dalam pembukaan acara Penghargaan Grammy tanggal 23 Februari 2003. Penampilan duo Simon & Garfunkel adalah yang pertama kali sejak tahun 1993. Sebelum menyanyikan "The Sound Of Silence", pasangan Simon dan Garfunkel menerima Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup untuk sumbangsih di bidang musik selama empat setengah dekade.
Kebekuan di antara Simon dan Garfunkel mencair setelah menerima penghargaan Grammy. Duo ini segera melangsungkan tur reuni selama 2 bulan di Amerika Serikat dan Toronto, Kanada dari tanggal 16 Oktober-21 Desember 2003. Tur diberi nama "Old Friends", dan merupakan rangkaian pertunjukan mereka yang pertama setelah absen selama lebih dari 20 tahun. Semuanya terdiri dari 48 pertunjukan di 28 kota, serta menghadirkan bintang tamu The Everly Brothers. 
Kesuksesan tur "Old Friends" bagian pertama ditutup dengan tur penutup pada bulan Juni dan Juli 2004. Tur terdiri dari 25 pertunjukan, termasuk pertunjukan di Eropa. Tur berakhir tanggal 31 Juli 2004 di kota Roma dengan pertunjukan kolosal berlatar belakang arena Colosseum. Pertunjukan tersebut dihadiri lebih dari 600 ribu penonton, jumlah yang jauh lebih besar dari penonton konser Central Park tahun 1981.
Rekaman pertunjukan "Old Friends" dirilis dalam bentuk CD dan DVD pada akhir tahun 2004. Album live ini berisi bonus lagu "baru" hasil rekaman studio berjudul "Citizen of the Planet". Lagu ini sebenarnya merupakan lagu dari album reuni tahun 1983 yang versi aslinya tidak berisi vokal Garfunkel.
Serta berbagai album antologi dan kompilasi.
Pranala luar.
Situs resmi
Artikel

</doc>
<doc id="126645" url="?curid=126645" title="West Midlands (region)">
West Midlands (region)

West Midlands merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 13.004 km² dengan penduduk sebanyak 5.267.337 jiwa (2001). Region ini beribukota di Birmingham dan terbagi menjadi 6 county yaitu Herefordshire, Shropshire, Staffordshire, Warwickshire, West Midlands, dan Worcestershire.

</doc>
<doc id="126646" url="?curid=126646" title="Yorkshire dan Humber">
Yorkshire dan Humber

Yorkshire and the Humber merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 15.420 km² dengan penduduk sebanyak 5.063.900 jiwa (2001). Region ini beribukota di Sheffield dan terbagi menjadi 5 county yaitu South Yorkshire, North Yorkshire, West Yorkshire, East Riding of Yorkshire, dan Lincolnshire.

</doc>
<doc id="126652" url="?curid=126652" title="Laurent Blanc">
Laurent Blanc

Laurent Robert Blanc () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah bermain untuk klub Montpellier HSC, S.S.C. Napoli, Nimes Olympique, AS Saint-Étienne, AJ Auxerre, FC Barcelona, Olympique de Marseille, Internazionale, dan Manchester United. Di timnas , dia bermain 97 kali main dan mencetak 16 gol.
Karier Laurent Blanc berlanjut di dunia kepelatihan. Setelah sukses dalam menangani FC Girondins de Bordeaux sejak 2007 dan sukses meraih gelar (diantaranya juara Ligue 1 pada musim 2009), dia diangkat menjadi pelatih Tim nasional Perancis mengantikan Raymond Domenech. Ia mengundurkan diri pada tanggal 30 Juni 2012 setelah Tim nasional Perancis kalah di semifinal Piala Eropa 2012 melawan Spanyol. Setelah satu tahun menganggur, kini Blanc melatih klub kaya dan ambisius Paris Saint-Germain F.C.

</doc>
<doc id="126653" url="?curid=126653" title="National Geographic Channel">
National Geographic Channel

National Geographic Channel (disingkat Nat Geo) merupakan sebuah jaringan televisi berlangganan yang menyiarkan dokumenter produksi National Geographic Society. Memiliki beberapa program yang sama dengan Discovery Channel dan History Channel, seperti dokumenter alam, ilmu pengetahuan, budaya, dan sejarah.
Penjelasan.
Pada bulan September 1997, National Geographic Channel pertama di dunia diluncurkan di Eropa dan Australia. Bulan Juli 1998, National Geographic Channel Asia diluncurkan atas kerjasama dan distribusi dengan STAR TV ("sebelum menggantikan NBC Asia Channel. Hal yang sama terjadi pada NBC Europe tahun 1998"). Hari ini, saluran tersebut dapat ditonton di 143 negara, 160 juta rumah dan dalam 25 bahasa.
Di Amerika Serikat, National Geographic Channel, diluncurkan bulan Januari 2001, adalah kerjasama National Geographic Television & Film dan Fox Cable Networks. National Geographic menyediakan pemrograman dan Fox Networks Group menyediakan distribusi, pemasaran, dan penjualan iklan. Di AS, National Geographic Channel adalah saluran kabel digital dan satelit.
Di Kanada, saluran ini dimiliki oleh Alliance Atlantis dan National Geographic Channel USA, sementara versi Eropa dioperasikan atas kerjasama dengan perusahaan kembar Fox, British Sky Broadcasting (BSkyB). Ini meliputi versi bahasa Inggris untuk Britania Raya, Islandia dan Republik Irlandia, yang disiarkan melalui layanan TV berbayar Sky Digital milik BSkyB dan juga pada Tiscali TV di Britania, Sky Digital, UPC, Magnet Networks, SCTV di Republik Irlandia dan Skjarin di Islandia.
Di Australia, National Geographic Channel disiarkan oleh Foxtel, Optus, Austar, Neighbourhood Cable, Trans TV, dan SelecTV. Versi Australia memasukkan presenter Australia untuk bahan promosi dan memperkenalkan program, serial dan acara khusus terkait.
Di Selandia Baru, National Geographic Channel disiarkan pada SKY Network Television dan TelstraClear InHomeTV.
Di Afrika Selatan, saluran ini disiarkan oleh Digital Satellite Television ("juga dikenal sebagai DStv") yang merupakan layanan TV satelit digital multi-saluran MultiChoice di Afrika.
Musik tema saluran ini adalah tema yang dibuat Elmer Bernstein yang juga muncul pada acara khusus "National Geographic".
Saluran National Geographic lainnya.
National Geographic Music.
Dibuat untuk menawarkan saluran video musik alternatif bagi label lokal independen internasional dan kecil dengan fokus pada lirik dan ritme budaya. Nat Geo Music pertama kali mengudara di Italia pada tanggal 15 Oktober 2007, dan akan disiarkan di seluruh dunia.
National Geographic Junior.
National Geographic Junior disiarkan di Belanda, Belgia, India dan dibuat khusus untuk anak-anak. Juga sebuah program blok di Asia. 

</doc>
<doc id="126654" url="?curid=126654" title="Arthur Wynne">
Arthur Wynne

Arthur Wynne () adalah seorang editor dan pembuat permainan teki-teki di Britania dan Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai penemu teka-teki silang pada 1913.
Pekerjaan.
Ia bekerja di media New York World, hingga suatu hari ia diperintahkan untuk membuat sebuah permainan untuk dimuat di koran. Wynne mendapat ide dari permainan yang sering ia temui saat masa kanak-kanak, yakni Kotak Ajaib. Dengan pengubahan menjadi teki-teki silang. Permainan ini dimuat pada New York World edisi 21 Desember 1913.
Teka-teki silang.
Teka-teki silang pertamanya berbentuk belah ketupat dan tidak terdapat kotak hitam.
Arthur Wynne menerbitkan buku teka-teki silang pertamanya pada 1924.

</doc>
<doc id="126656" url="?curid=126656" title="Nîmes">
Nîmes

Nîmes merupakan nama kota di Perancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Languedoc-Roussillon. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 144.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 161,85 km². Kota ini adalah ibu kota departemen Gard.

</doc>
<doc id="126658" url="?curid=126658" title="Wiro Sableng">
Wiro Sableng

Wiro Sableng atau Pendekar 212 adalah tokoh fiksi serial novel yang ditulis oleh Bastian Tito. Wiro terlahir dengan nama Wira Saksana yang sejak bayi telah digembleng oleh gurunya yang terkenal di dunia persilatan dengan nama Sinto Gendeng. Wiro adalah seorang pendekar dengan senjata Kapak Maut Naga Geni 212 dan memiliki rajah "212" di dadanya. Wiro memiliki banyak kesaktian yang diperoleh selama petualangannya di dunia persilatan, dari berbagai guru.
Karakter Wiro Sableng.
Jika dicermati, terasa sekali perubahan karakter, sifat dan sikap Wiro seiring berjalannya waktu dan bertambahnya usia.
Sejak Wiro masih muda dan masih sableng-sablengnya hingga dewasa, sedikit demi sedikit pribadinya berubah menjadi lebih bijaksana dan berpikirnya pun lebih dewasa serta mengurangi kesablengannya yang kadang menyakiti perasaan orang lain.
Walaupun sedikit ceriwis dan banyak disukai bahkan disayangi gadis-gadis cantik, tetapi Wiro bukanlah tipe laki-laki brengsek pengobral cinta.
Apalagi mulai dari episode Wasiat Iblis dan seterusnya, Wiro mengalami proses pendewasaan dalam dirinya, mulai dari cara berpikir maupun sikap dan tingkah lakunya.
Sampai sejauh ini Wiro pernah mengungkapkan perasaan cintanya secara langsung hanya kepada dua orang gadis saja, yaitu Bunga dan Bidadari Angin Timur. Setelah mengungkapkan kata-kata sayang dan cinta kepada Bunga, Wiro hanya kepada Bidadari Angin Timur kembali mengungkapkan perasaan hatinya. Itu pun karena ada alasan kuat kenapa Wiro pada akhirnya tak bisa bersatu dengan Bunga. Saat Wiro mengungkapkan perasaan hatinya kepada Bidadari Angin Timur pun terpaut perbedaan waktu cukup jauh dengan saat di mana Wiro menyatakan cintanya kepada Bunga.
Wiro pernah menyukai atau mencintai gadis lain selain kedua gadis di atas, tetapi semua hanya Wiro pendam dalam hati dan tidak pernah Wiro ungkapkan dengan kata-kata. Apalagi bila akhirnya Wiro mengetahui bahwa gadis yang dicintainya lebih memilih pria lain, pendekar kita memilih lebih baik mundur dan merelakan si gadis pergi demi kebahagiaan gadis yang dikasihinya.
Senjata-senjata Wiro Sableng.
Kapak Maut Naga Geni 212.
Senjata utama Wiro Sableng. Sebuah kapak besar bermata dua, dengan gagang berupa seruling dan ujung gagang berbentuk kepala naga. Di masing-masing mata kapak terukir angka 212. Di seri pertama Wiro Sableng : "Empat Berewok dari Goa Sanggreng", dikatakan bahwa kapak ini terbuat dari logam dan gading. Mulut ukiran naga dapat menembakkan jarum-jarum beracun, dengan jalan menekan tombol rahasia pada kapak. "Seruling" di gagang kapak dapat ditiup dan mengeluarkan suara yang sangat dahsyat. Beberapa musuh WIro Sableng yang tidak dapat dibunuh dengan kesaktiannya yang lain, dapat dikalahkan atau dibunuh dengan bunyi seruling ini, misalnya : Dewi Siluman dari Bukit Tunggul pada episode Dewi Siluman dari Bukit Tunggul, atau nenek Arashi pada episode Pendekar Gunung Fuji. Kapak ini baru dapat digunakan dengan mengerahkan tenaga dalam. Tebasannya terlihat seperti sinar putih dan mengeluarkan bunyi seperti dengungan ratusan tawon. Kapak ini juga mengandung racun mematikan. Pada episode Tiga Setan Darah dan Cambuk Api Angin, di akhir episode, pemegang Cambuk Api Angin terbunuh oleh racun ini, setelah tangannya putus ditebas Kapak Maut Naga Geni 212.
Batu Hitam 212.
Batu hitam seukuran telapak tangan orang dewasa, berukir angka 212. Jika batu hitam ini diadu dengan mata Kapak Maut Naga Geni 212, dapat memercikkan semburan api besar yang sangat panas.
Bintang 212.
Senjata rahasia berbentuk bintang dengan ukiran angka 212, digunakan dengan cara dilemparkan, seperti senjata "shuriken" milik ninja. Bintang 212 digunakan dalam episode Keris Tumbal Wilayuda dan Rahasia Lukisan Telanjang
Beberapa kesaktian Wiro Sableng.
Pukulan Harimau Dewa.
Diwariskan oleh Datuk Rao Basaluang Ameh, mahluk setengah roh setengah manusia dari kepulauan Andalas. Di awali dengan tiupan di tangan sebelah kanan yang memunculkan gambar kepala harimau putih (Datuk Rao Bamato Hijau), pukulan ini sanggup menghancurkan apa saja tanpa perlu mengeluarkan tenaga dalam. Hanya beberapa musuh utama Wiro Sableng yang dapat mematahkan / mengimbangi pukulan Harimau Dewa ini, seperti Datuk Lembah Akhirat, yang mempunyai tenaga dalam setingkat para Dewa (yang didapat dari menghisap tenaga dalam para pendekar yang lain).
Pukulan Sinar Matahari.
Diajarkan Sinto Gendeng alias Sinto Weni. Berupa sinar menyilaukan berwarna putih keperakan yang sangat panas. Diawali dari sinar putih keperakan memancar dari tangan, kemudian tangan digerakkan dengan gerakan memukul, dan sinar putih perak itu ditembakkan kepada lawan (energy blast/energy shot). Kekuatan pukulan ini adalah suhu yang sangat tinggi, dan dalam episode Halilintar Di Singosari, pukulan Sinar Matahari disebutkan dapat melumerkan borgol besi.
Pukulan Matahari juga sangat berguna di dunia batin.Terutama yang bisa mengeluarkan Ruhnya dari Jasadnya untuk sementara.
Pukulan Angin Es.
Diajarkan Sinto Gendeng. Berupa suhu yang sangat dingin. Mampu membuat lawan tak dapat bergerak karena sangat kedinginan. Gerakannya berupa mengangkat kedua tangan lalu telapak tangan dikembangkan dan diputar perlahan-lahan, kemudian suhu udara di sekitar lokasi mulai dingin dan dapat membuat lawan yang dituju menjadi kaku seperti salju. Ilmu kesaktian ini biasa digunakan Wiro sewaktu menghadapi musuh yang mempunyai kesaktian berintikan api atau panas. Mayat Hidup dari Gunung Klabat dikalahkan Wiro dengan pukulan ini.
Pukulan Angin Puyuh.
Diajarkan Sinto Gendeng. Berupa hempasan angin yang sangat deras.
Pukulan Dewa topan menggusur gunung.
Diajarkan Tua Gila. Berupa hempasan angin yang sangat deras.
Pukulan Benteng Topan melanda samudera.
Berupa hempasan angin yang sangat deras.
Pukulan Kunyuk melempar buah.
Berupa hempasan angin yang deras dan berat, seperti sebongkah batu besar yang dilemparkan.
Ilmu silat Orang Gila.
Diajarkan Tua Gila, paman guru (kakak seperguruan eyang Sinto Gendeng) Wiro di Pulau Andalas (sekarang Pulau Sumatera). Berupa gerakan-gerakan silat (martial arts) yang terlihat ngawur dan mirip gerakan orang gila, namun sangat berbahaya.
Pukulan Dinding Angin Berhembus Tindih-Menindih.
Diajarkan Sinto Gendeng, berupa angin dahsyat yang berhembus menyebar dan menggempur susul menyusul hanya dengan sekali pukul. Keistimewaan pukulan ini adalah fungsinya yang bersifat 3 dalam 1; dapat digunakan menyerang, bertahan, sekaligus mengembalikan serangan lawan ke pemiliknya.
Ilmu Pedang Pendekar Pedang Akhirat.
Diajarkan dedengkot rimba kangouw Tiongkok , Pendekar Pedang Akhirat (Long Sam Kun), berupa tiga jurus ilmu pedang tingkat tinggi yang masing-masing bernama "Cip-hian Jay-bong" (Tiba-tiba Muncul Pelangi), "Lo-han Ciang-yau" (Malaikat Menundukkan Siluman) dan "Kui-gok Sin-ki" (Iblis Meratap Malaikat Menangis).
Episode pertama kali munculnya tokoh utama.
Berikut episode-episode yang menceritakan pertama kali munculnya beberapa tokoh utama: 
"Episode Maut Bernyanyi Di Pajajaran "
"Episode Rahasia Lukisan Telanjang "
"Episode Banjir Darah Di Tambun Tulang "
"Episode Raja Rencong Dari Utara "
"Episode Siluman Teluk Gonggo "
"Episode Pangeran Matahari Dari Puncak Merapi "
"Episode Misteri Dewi Bunga Mayat "
"Episode Halilintar Di Singasari dan episode Pelangi Di Majapahit "
"Episode Guci Setan 
"Episode Dendam Manusia Paku "
"8 rangkaian episode Wasiat Iblis"
Kaitan beberapa episode.
Berikut sedikit ulasan/catatan mengenai kaitan beberapa episode dalam serial Pendekar 212 Wiro Sableng yang menjadi alasan Padepokan 212 membuat urutan episode versi kedua:
Episode Empat Berewok Dari Goa Sanggreng, Maut Bernyanyi Di Pajajaran & Dendam Orang Orang Sakti.
Ketiga episode ini merupakan tiga episode awal serial Pendekar Kapak Maut Naga Geni 212 Wiro Sableng. 
Karena tiga episode ini memiliki kaitan erat satu sama lain, maka dijadikan satu rangkaian episode.
Pada episode Empat Berewok Dari Goa Sanggreng menceritakan tentang Wiro sejak masih bayi di mana kedua orangtuanya dibunuh oleh Suranyali (Mahesa Birawa). Sewaktu rumah kedua orangtuanya dibakar, Sinto Gendeng menolong Wiro yang saat itu masih bayi dari dalam rumah yang terbakar. Wiro dibawa ke puncak Gunung Gede dan dijadikan murid oleh Sinto Gendeng. Setelah digembleng selama 17 tahun oleh Sinto Gendeng, akhirnya Wiro turun gunung. 
Misi pertamanya adalah membalas dendam kematian kedua orangtuanya. Ketika kembali ke desa kelahirannya, yang ditemui Wiro hanya Kalingundil yang merupakan anak buah Suranyali. Saat itu Kalingundil sedang berseteru dengan komplotan Empat Berewok Dari Goa Sanggreng. Di akhir episode, Kalingundil kehilangan salah satu tangannya sewaktu berhadapan dengan Wiro.
Suranyali sendiri baru bisa ditemui Wiro dalam episode Maut Bernyanyi Di Pajajaran. Saat itu nama Suranyali telah berubah menjadi Mahesa Birawa dan membantu para pemberontak yang menyerang kerajaan Pajajaran. Dalam episode ini Wiro berhasil menuntaskan dendamnya terhadap Suranyali (Mahesa Birawa).
Dalam episode Dendam Orang-Orang Sakti, karena dendam, Kalingundil memfitnah Wiro atas pembunuhan sejumlah tokoh persilatan. Di Puncak Gunung Tangkuban Perahu semua tokoh silat yang mempunyai hubungan dekat dengan orang-orang yang terbunuh berkumpul untuk membuat perhitungan dengan Pendekar 212 Wiro Sableng.
Episode Keris Tumbal Wilayuda & Neraka Lembah Tengkorak.
Kaitan kedua episode ini hanya pada kemunculan Anggini sebagai Dewi Kerudung Biru secara berturut-turut.
Episode Pendekar Terkutuk Pemetik Bunga & Tiga Setan Darah Dan Cambuk Api Angin.
Kaitan kedua episode ini hanya pada kemunculan Sekar. 
Di mana setelah berhasil menumpas kejahatan Pendekar Terkutuk Pemetik Bunga, Wiro masih ditemani Sekar di episode Tiga Setan Darah Dan Cambuk Api Angin.
Episode Tiga Setan Darah Dan Cambuk Api Angin & Dewi Siluman Bukit Tunggul.
Kaitan episode ini hanya pada kemunculan kembali Nenek Telinga Arit Sakti bersama gurunya di episode Dewi Siluman Bukit Tunggul. 
Nenek ini ingin membalas dendam terhadap Wiro, karena sebelumnya nenek ini sempat bertarung dan dikalahkan Wiro di episode Tiga Setan Darah dan Cambuk Api Angin.
Episode Dewi Siluman Bukit Tunggul & Banjir Darah Di Tambun Tulang.
Kaitannya yaitu pada kemunculan Kiai Bangkalan. Pada episode Dewi Siluman Bukit Tunggul Kiai Bangkalan berjanji akan memberikan ilmu pengobatan kepada Wiro bila Wiro berkunjung ke tempat kediamannya. Saat Wiro berkesempatan menyambangi Kiai Bangkalan, ternyata Kiai Bangkalan telah terbunuh dan Kitab Seribu Pengobatan dilarikan pembunuhnya yang tak lain adalah Datuk Sipatoka.
Episode Munculnya Sinto Gendeng, Telaga Emas Berdarah & Iblis Berjanggut Biru.
Pada episode Munculnya Sinto Gendeng diceritakan Sri Baginda memberikan hadiah berupa peta rahasia telaga emas kepada Ki Rana Wulung atas jasanya membantu kerajaan bersama Sinto Gendeng.
Pada episode Telaga Emas Berdarah terjadi perebutan peta telaga emas yang semula di pegang kakek Anom dan nenek Amini (Ratu dan Raja Bengawan Solo).
Pada episode Iblis Berjanggut Biru terjadi perebutan peta rahasia telaga emas yang disimpan Ki Rana Wulung. Di episode ini disebutkan 30 tahun, masih kurang jelas apakah peta itu yang berusia 30 tahun atau peta itu sudah disimpan Ki Rana Wulung selama 30 tahun. Apabila petanya yang berusia 30 tahun, ada kemungkinan peta tersebut adalah peta yang diberikan Sri Baginda di episode Munculnya Sinto Gendeng. Jika yang dimaksud adalah 30 tahun lamanya Ki Rana Wulung menyimpan peta tersebut, berarti peta itu bukan pemberian Sri Baginda. 
Berarti ada peta telaga emas yang lain lagi, karena waktu kejadian pemberian peta itu oleh Sri Baginda tidak mungkin 30 tahun yang lalu karena waktu peta itu diberikan saat itu Wiro sudah ada.
Ciri peta di tiga episode itu pun ada sedikit perbedaan.
Pada episode Munculnya Sinto Gendeng, peta tersebut disebutkan berupa gulungan kain kecil berwarna putih yang sudah agak lusuh selebar telapak tangan, tergambar sebuah puncak gunung, sungai berkeluk, tanda silang dan matahari.
Pada episode Telaga Emas Berdarah, peta tersebut disebutkan sehelai kain lusuh yang tadinya berwarna putih berubah kekuningan dan dekil kotor, lebarnya sama seluas telapak tangan, tetapi bergambar puncak gunung, sungai berliku-liku serta rumah kecil.
Pada episode Iblis Berjanggut Biru, peta tersebut disebutkan sebuah lipatan kertas tebal berwarna kekuningan karena telah dimakan usia, tergambar sebuah sungai dan gunung lalu lingkaran bengkok-bengkok mungkin gambar sebuah telaga, lalu tanda silang di sebelah timur telaga.
Atas dasar itulah saya tidak cantumkan episode Telaga Emas Berdarah sebagai episode yang berkaitan langsung dengan episode Munculnya Sinto Gendeng, namun bila dikaitkan dengan episode Iblis Berjanggut Biru mungkin ada karena di episode Iblis Berjanggut Biru juga muncul Sepasang Setan Bermata Api yang sebelumnya juga muncul di episode Telaga Emas Berdarah.
Episode Iblis Berjanggut Biru mungkin yang memiliki kaitan paling dekat dengan episode Munculnya Sinto Gendeng karena selain kaitannya dengan peta yang mungkin adalah peta pemberian Sri Baginda tersebut, tetapi yang paling jelas karena menceritakan kembali mengenai sahabat Sinto Gendeng yaitu Ki Rana Wulung.
Episode Pangeran Matahari Dari Puncak Merapi, Bajingan Dari Susukan & Panglima Buronan.
Tiga episode ini saya jadikan satu rangkaian episode karena memiliki kaitan cerita yang sangat dekat, mulai dari kemunculan Pangeran Matahari, tokoh-tokoh yang terlibat, permasalahan terjadi di sekitar dan berputar di kerajaan yang sama, juga keberadaan Ni Luh Tua Klungkung yang selalu menemani Wiro.
Juga dalam episode Kutunggu di Pintu Neraka di mana Pangeran Matahari sebagai penguasa Kerajaan Siluman yang memakai cincin berkepala ular sendok yang dikenal sebagai Cincin Warisan Setan
Episode Ki Ageng Tunggul Keparat & Ki Ageng Tunggul Akhirat.
Supit Jagal dan Supit Ireng yang di akhir cerita episode Ki Ageng Tunggul Keparat disangka telah mati, di awal-awal cerita episode Ki Ageng Tunggul Akhirat diceritakan masih dalam keadaan hidup dan ada yang menyelamatkan. 
Tak lama berselang datanglah Pangeran Matahari yang menjadikan kedua orang itu budak suruhannya.
Waktu kejadian di akhir episode Ki Ageng Tunggul Keparat dengan munculnya Pangeran Matahari di awal episode Ki Ageng Tunggul Akhirat sangat berdekatan, karena itu episode Ki Ageng Tunggul Akhirat saya jadikan lanjutan dari episode Ki Ageng Tunggul Keparat.
Episode Hari Hari Terkutuk, Bujang Gila Tapak Sakti & Purnama Berdarah.
Di episode Hari Hari Terkutuk Bujang Gila Tapak Sakti muncul, tetapi belum menyebutkan namanya dan Wiro pun belum mengenalnya. Diperkirakan itu adalah Bujang Gila Tapak Sakti berdasarkan ciri-cirinya, mulai dari badannya yang gemuk, selalu mengipas badannya walaupun udara dingin, memakai baju terbalik dan selalu memakai kupluk. Itu semua terjawab di episode Purnama Berdarah, Wiro akhirnya tau pemuda gemuk yang ditemui sebelumnya adalah Bujang Gila Tapak Sakti.
Di episode Bujang Gila Tapak Sakti, menceritakan tentang Bujang Gila Tapak Sakti mulai dari masa kecil hingga dewasa dan menjadi pendekar muda yang memiliki kesaktian sangat luar biasa. 
Bujang Gila Tapak Sakti sendiri adalah keponakan Dewa Ketawa dan Dewa Sedih.
Adaptasi.
Serial Wiro Sableng ini telah diadaptasi sebagai sinetron dan film. Film dibintangi oleh Tonny Hidayat, dan sinetron dibintangi oleh Herning Sukendro (Wiro Sableng I episode 1-59) dan Abhie Cancer (Wiro Sableng I episode 59-91). Sinetron Wiro Sableng telah dibuat 2 bagian.
Pemeran.
Tony Hidayat.
Judul yang tersedia: 
Atin Martino.
Judul yang tersedia:
Ken Ken.
Judul yang tersedia: 
Abhie Cancer.
Judul yang tersedia: 
Hak cipta.
Wiro Sableng terdaftar pada Departemen Kehakiman RI Direktorat Jenderal Hak Cipta, Paten dan Merek di bawah nomor 004245.

</doc>
<doc id="126661" url="?curid=126661" title="Southend-on-Sea">
Southend-on-Sea

Southend-on-Sea merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di county Essex. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 159.300 jiwa dengan memiliki kepadatan penduduk 3.815 jiwa/km².

</doc>
<doc id="126664" url="?curid=126664" title="Alap-alap">
Alap-alap

Catatan: Bedakan dengan Elang-alap dari famili Accipitridae.
Alap-alap (Bahasa Inggris: "Falcon", "Caracara" atau "Kestrel") merupakan sebutan untuk Burung pemangsa anggota keluarga Falconidae. Berbeda dengan Elang, Elang-alap dan Rajawali dari suku Accipitridae, Alap-alap memiliki sayap yang lebih sempit dan runcing, paruh lebih pendek dan melengkung, kepal membulat, iris mata gelap serta gaya terbang yang lebih cepat dan akrobatis. Alap-alap mempunyai penglihatan yang tajam dan memiliki akurasi 2,6 kali penglihatan manusia
Nama Falconidae berasal dari kata "Falx" yang berarti sabit.
Hubungan dengan manusia.
Sejak dulu Alap-alap merupakan teman petani karena mereka memangsa tikus sawah, Alap-alap juga dapat dijadikan peliharaan bila dilatih sejak kecil dengan sabar.

</doc>
<doc id="126669" url="?curid=126669" title="Antwerpen (disambiguasi)">
Antwerpen (disambiguasi)

Antwerpen dapat berarti:
Antwerp juga nama kota:

</doc>
<doc id="126682" url="?curid=126682" title="Staphylococcus">
Staphylococcus

Staphylococcus (dalam bahasa Yunani "staphyle" berarti sekelompok anggur dan "coccos" yang berarti granula) adalah genus dari bakteri gram positif. Di mikroskop mereka tampak berbentuk bulat serta bergerombol seperti sekelompok anggur.
Genus staphylococcus mencakup 31 spesies. Kebanyakan tidak berbahaya dan tinggal di atas kulit dan selaput lendir manusia dan organisme lainnya. Mereka juga menjadi mikroba tanah. Genus ini dapat ditemui di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="126692" url="?curid=126692" title="Antwerpen (distrik)">
Antwerpen (distrik)

Antwerpen adalah sebuah distrik dalam kota Antwerpen, yaitu daerah kota lama Antwerpen sebelum perluasan tahun 1958 yang meliputi Berendrecht, Zandvliet, dan Lillo.

</doc>
<doc id="126694" url="?curid=126694" title="Antwerpen (arrondisement)">
Antwerpen (arrondisement)

Antwerpen (; ) adalah sebuah arrondissement di provinsi Antwerpen. Arrondissement ini memiliki luas 1000,31 km² dan penduduk 954.680.

</doc>
<doc id="126697" url="?curid=126697" title="Mother's Milk">
Mother's Milk

Mother's Milk adalah album keempat kelompok musik Red Hot Chili Peppers yang diterbitkan pada 22 Agustus 1989 dan terjual 2 juta keping sampai saat ini, mencapai status platinum. Video klip yang dibuat dari album ini adalah "Knock Me Down", "Higher Ground", "Taste The Pain", "Good Time Boys", dan "Fire".
Sebelum album ini diterbitkan, gitaris Hillel Slovak meninggal pada 25 Juni 1988 sehingga drummer Jack Irons juga hengkang. Mereka digantikan oleh drummer Chad Smith dan gitaris John Frusciante. Judul aslinya adalah "The Rockin' Freakapotamus", tetapi setelah kematian Slovak proses rekaman dihentikan. "The Rockin' Freakapotamus" sekarang adalah nama klub penggemar resmi RHCP.
Daftar lagu.
All songs written by Flea, Frusciante, Kiedis and Smith unless otherwise stated.

</doc>
<doc id="126719" url="?curid=126719" title="Dekorasi">
Dekorasi

Dekorasi dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="126721" url="?curid=126721" title="Reuben Fine">
Reuben Fine

Reuben Fine () adalah salah satu pemain catur terbaik dunia pada 1930-an. Ia juga mengarang sejumlah buku catur yang masih populer hingga sekarang. Setelah Perang Dunia II, ia belajar psikologi dan juga menulis buku-buku tentang topik itu. 
Biografi.
Fine dilahirkan di New York City, Amerika Serikat. Ia belajar untuk bermain catur pada tingkat turnamen di Klub Catur Marshall yang terkenal di New York City dan merintis jalan bagi banyak grandmaster terkenal seperti Bobby Fischer. Fine juga also dianggap sebagai salah satu pemain terbaik dalam catur kilat di dunia - bahkan pada awal tahun 1930-an, ia dapat bertanding melawan juara catur dunia saat itu, Alexander Alekhine, meskipun Fine mengakui bahwa beberapa kali ketika ia bermain melawan pendahulu Alekhine, José Raúl Capablanca, ia dibantai "tanpa kasihan".
Pada 1937 ia telah memenangkan serangkaian turnamen internasional dan menjadi salah satu pemain yang paling berhasil di dunia. Ia telah mewakili AS dalam sejumlah Olimpiade Catur, dan tim AS terus-menerus memperoleh tempat pertama. Meskipun ia aktif dalam pertandingan-pertandingan AS ia tidak pernah berhasil mencapai tempat pertama dalam Kejuaraan Catur Amerika Serikat. Biaasnya ia mendududki tempat kedua setelah lawannya orang Amerika, Samuel Reshevsky. Namun demikian, rekor pertandingan internasional Fine pada 1930-an lebih unggul daripada rekor Reshevsky. Pada 1938, Fine berusaha merebut tempat pertama bersama Paul Keres dalam pertandingan bergengsi Turnamen AVRO di Belanda. Ini adalah salah satu turnamen yang paling terkenal pada abad ke-20. Pertandingan ini diorganisir dengan harapan bahwa pemenang AVRO, sebuah turnamen round robin berganda, akan menjadi penantang berikutnya dari juara dunia Alexander Alekhine. 

</doc>
<doc id="126723" url="?curid=126723" title="Jar Jar Binks">
Jar Jar Binks

Jar Jar Binks (lahir di dalam pantat anda) adalah sebuah karakter fiksi dalam film "Star Wars" yaitu muncul dalam film-film: "", "" dan "". Peran utamanya pada awalnya untuk menambahkan bumbu komik dalam cerita — yang diharapkan datang dari gaya berjalan dan aksen uniknya — tetapi pada akhirnya ia menjadi pemeran pembantu yang sangat penting dalam alur cerita. Jar Jar diperankan suaranya oleh Ahmed Best. Hampir dalam keseluruhan cerita, tokoh ini diperankan oleh teknologi CGI. Meskipun pada awalnya secara keseluruhan tokoh ini akan dimainkan oleh Best dengan memakai kostum yang telah dirancang, akan tetapi pada akhirnya banyak adegan-adegan dengan kostum tersebut yang dihapus pada hasil akhirnya dan digantikan dengan adegan-adegan yang menggunakan karakter animasi, kecuali untuk beberapa adegan jarak dekat dimana detail dari mimik wajah sangat diperlukan untuk menggambarkan suasana pada saat tersebut.
Pembuatan tokoh Jar Jar Binks menandai untuk pertama kalinya sebuah detail, karakter foto-realistik CGI dibuat berinteraksi dengan tokoh manusia asli dalam sebuah film. Sutradara George Lucas dan tim pembuat efek film-nya menyebut hal ini sebagai terobosan baru dalam dunia perfilman.
Jar Jar Binks adalah sebuah makhluk dengan Ras Gungan (tinggi: 196 cm) dengan telinga yang panjang dan mata yang membelalak keluar, dan selain itu bentuk tubuhnya menyerupai hewan platypus yang dapat berjalan dan juga dipadukan dengan bentuk hewan Amphibi atau seekor hadrosaurus.

</doc>
<doc id="126733" url="?curid=126733" title="Sarang">
Sarang

Sarang adalah tempat yang dibangun hewan untuk menyimpan telur dan membesarkan bayi mereka. Sarang seringkali dibuat dari ranting, rumput, lumpur, atau daun. Dalam bentuk sederhana, sarang bisa hanya merupakan lekukan pada tanah, atau lubang pada pohon, batuan, atau bangunan. Kadang beberapa bahan buatan manusia seperti tali, plastik, kain, rambut, kertas, dll, juga digunakan untuk membangun sarang.
Sarang dapat ditemukan pada berbagai jenis habitat. Sarang terutama dibuat oleh burung, tetapi beberapa jenis mamalia, ikan, insekta, dan reptil juga kadang ditemui membuat sarang. Umumnya setiap spesies memiliki gaya sarang yang unik.

</doc>
<doc id="126734" url="?curid=126734" title="Full Metal Jacket">
Full Metal Jacket

Full Metal Jacket (1987) adalah sebuah film karya sutradara Stanley Kubrick, didasarkan pada novel "The Short-Timers" oleh Gustav Hasford. Film ini dinamai menurut peluru logam penuh yang digunakan dalam amunisi militer. Film ini menggambarkan perang Vietnam dari sudut pandang Marinir Amerika Serikat. 
Tagline: "In Vietnam the wind doesn't blow; it sucks."
Cerita.
Tokoh utama film ini adalah J.T. 'Joker' Davis (Matthew Modine) yang ambil bagian dalam pelatihan dasar sebagai Marinir di pulau Parris, Karolina Selatan. Pelatih Berbaris Senior Sersan Hartman (dimainkan oleh mantan pelatih berbaris Marinir, R. Lee Ermey) memperlakukan mereka dengan kasar untuk mempersiapkan mereka ke medan laga. Hal ini memengaruhi kejiwaan salah seorang rekrut bernama Leonard "Gomer Pyle" Lawrence (Vincent D'Onofrio). Setelah mereka semua lulus, Lawrence membunuh Hartman di depan Davis dan kemudian bunuh diri dengan senapannya sendiri.
Bagian kedua berawal di Vietnam pada tahun 1968, dengan Davis yang sekarang berpangkat sersan dan menjadi wartawan perang yang menulis untuk surat kabar "Stars and Stripes". Ia dan seorang fotografer bernama Rafterman dikirim ke garis depan untuk meliput situasi di sana. Setelah bertemu teman kuliahnya Lt. Walter J. "Touchdown" Schinoski, mereka masuk ke dalam perangkap lawan dan ditembaki oleh seorang penembak jarak jauh Vietnam. 

</doc>
<doc id="126736" url="?curid=126736" title="Harlem Globetrotters">
Harlem Globetrotters

Harlem Globetrotters adalah tim bola basket yang menggabungkan olahraga dan komedi untuk menciptakan salah satu hiburan olahraga yang paling terkenal di dunia. Dibentuk oleh Abe Saperstein pada tahun 1927 di Chicago, Illinois, tim ini menggunakan nama Harlem karena konotasinya terhadap komunitas Afrika-Amerika. Selama beberapa tahun, tim ini telah melakukan tur ke lebih dari 100 negara, bermain di lebih dari 20.000 pertandingan eksibisi, seperti Los Angles Lakers Washington Generals (1953–1995) dan New York Nationals (1995–sekarang).

</doc>
<doc id="126737" url="?curid=126737" title="Ungu (grup musik)">
Ungu (grup musik)

Ungu adalah grup musik Indonesia yang beranggotakan Makki (bass), Enda (gitar), Oncy (gitar), dan Rowman (drum). 
Sampai tahun 2015 mereka telah menghasilkan 7 album studio, 5 album religi, dan sebuah album kompilasi.
Pada bulan Februari 2016,Pasha menjadi Wakil Walikota Palu,Sulawesi Tengah.Dan Pasha keluar dari band UNGU.
Perjalanan karier.
Awal terbentuk (1995–2000).
Perjalan karier Ungun ini dimulai pada tahun 1995 ketika mereka sedang berkumpul di sebuah warung kecil di pinggiran kawasan Tebet, Jakarta Timur. Kala itu Makki Parikesit (Makki-Bass), bersama teman-teman bandnya yaitu Eki (gitar), Gatot (keyboard), Michael (vokal), dan Muhammad Nur Rochman (Rowman-drum) mereka mencetuskan nama “Ungu” sebagai nama band mereka. 
Pada tahun 1997, Rowman (Drum) memutuskan untuk keluar dari Ungu untuk lebih serius dengan band metalnya “GARUX”. Tempat Rowman sebagai penabuh Drum akhirnya digantikan oleh Icad. Tahun 1998 Vokalis Ungu saat itu, Michael, akhirnya memutuskan untuk keluar dari Ungu karena kesibukan yang lian. Posisinya digantikan oleh Sigit Purnomo (Pasha-Vokal). Mereka bertemu dengan Anang Hermansyah dan memperkenalkan Ungu dengan seorang produser Musik Handi Santoso yang pada saat itu masih menjabat sebagai Managing Director dari PT. Warner Music Indonesia.
Album perdana ""Laguku"" (2000–02).
Tahun 2000, Ungu mulai mempersiapkan album pertama mereka, yang akhirnya dirilis 6 Juli 2002 bertajuk "Laguku". Sebelumnya, Ungu ikut mengisi 2 lagu di album kompilasi "Klik" bersama Lakuna, Borneo, Piknik, dan Energy. Ke dua lagu tersebut adalah "Hasrat" dan "Bunga". Single pertama album ini, "Bayang Semu" menjadi "original soundtrack" sinetron "ABG" (RCTI). Meski terbilang sukses, album ini baru mendapat Platinum Award setelah hampir 2 tahun album ini dirilis.
"Tempat Terindah" (2003).
Saat hendak masuk dapur rekaman untuk album kedua, Ekky memutuskan keluar. Oncy yang saat itu baru keluar dari Funky Kopral dipilih untuk menggantikan Ekky. Album kedua Ungu "Tempat Terindah" dirilis Desember 2003. Album ini menjagokan "Karena Dia Kamu" sebagai single pertama dan "Suara Hati" dipilih sebagai single kedua. Baru empat bulan dirilis, penjualannya telah mencapai 80.000 (delapan puluh ribu) kopi. Jumlah yang cukup signifikan jika dibandingkan dengan album pertama yang 'telah' mendapatkan platinum (150.000 kopi) dalam hitungan waktu satu setengah tahun.
"Melayang" serta album religi "SurgaMu" (2005–06).
Pada tahun 2005, Ungu menjadi salah satu artis yang berkolaborasi dengan Chrisye di album terbaru Chrisye, "Senyawa".
Album "Melayang" dirilis Desember 2005. Di albumnya yang ketiga dengan single "Demi Waktu", Ungu mendapat double platinum. Dengan hits Demi Waktu mengantarkan Ungu jadi MTV Exclusive Artis di bulan Desember 2005. Gaung "Demi Waktu" merambah negeri Jiran, Malaysia. Empat perusahaan label berebut untuk mendapatkan hak edar di sana. SRC, perusahaan yang menaungi Siti Nurhaliza akhirnya keluar sebagai pemenang.
Ungu mengeluarkan sebuah mini album untuk menyambut Ramadhan 1427 H bertajuk "SurgaMu" yang dirilis September 2006. Hanya dalam tempo sepuluh hari sejak rilis mini album "SurgaMu", telah terjual sebanyak 150 ribu keping. Bahkan Wakil Presiden Yusuf Kalla memberi penghargaan 'Inspiring' atas album religi SurgaMu. Sayangnya, saat hendak menerima penghargaan di istana Wapres, Ungu yang mengenakan setelah jas yang dipadu celana jeans ditolak masuk ke dalam istana, dengan alasan pakaian yang tak sesuai dengan protokoler istana. 
Dalam Penghargaan MTV Indonesia 2006, Ungu masuk dalam 3 nominasi, yaitu Most Favorite Group/Band/Duo, Best Director "Demi Waktu" Abimael Gandy, dan Video of the Year "Demi Waktu".
Ungu dengan dukungan "A Mild Live Productions" dan "Trinity Optima Production" membuat buku biografi. Buku yang diberi judul "A Mild Live Ungu Book Magazine" itu diluncurkan pada Kamis, 10 Mei 2007, di Jakarta. Dicetak sebanyak 40 ribu eksemplar, buku tersebut memuat biografi masing-masing personel, diskografi Ungu, foto-foto, dan bahkan chord lagu-lagu Ungu.
Ungu juga sering terlibat dalam pembuatan album soundtrack. Ungu pernah menyumbangkan lagu untuk film "Buruan Cium Gue" yang dilarang edar. Ungu pun menyumbangkan 3 buah lagu untuk film "Coklat Stroberi" yakni dua lagu baru, "Disini Untukmu" dan "Sahabatku", serta mengikutkan lagu "Berjanjilah" dari album ketiga mereka "Melayang".
Dalam ajang "SCTV Music Awards 2007" di Balai Sidang Jakarta (JHCC), Ungu mendapat 4 kemenangan. Album "SurgaMu" yang diproduseri Trinity/Prosound membawa Ungu menjadi penerima penghargaan 'Album Religi', 'Lagu Paling Ngetop' dan 'Video Klip Paling Ngetop' untuk lagu "Andai Kutahu". Sedangkan "Melayang" dengan lagu andalan "Tercipta Untukmu" memenangkan kategori 'Album Pop Rock Duo/Grup'.
"Untukmu Selamanya" dan album Religi kedua (2007–08).
Ungu kembali merilis album reguler keempatnya bertajuk "Untukmu Selamanya". Album ini di-"launching" di empat negara sekaligus, yaitu 9 Agustus 2007 di Kuala Lumpur, Malaysia, 10 Agustus 2007 di Singapura, 12 Agustus 2007 Hongkong dan puncaknya 15 Agustus 2007 di Jakarta, Indonesia. Lagu andalan dalam album ini antara lain, "Kekasih Gelapku", "Cinta dalam Hati", "Apalah Arti Cinta" dan "Ijinkan Aku". 
Menyambut Ramadhan 1428 H, Ungu merilis album religi lagi yang berbentuk mini album bertajuk "Para Pencari-Mu". Dalam album ini Ungu berkolaborasi dengan ustad Jeffry Al Buchori. Album ini hanya berisi lima lagu, yaitu "Para PencariMu", "Sembah Sujudku", "Surga Hati", "Sesungguhnya", dan "Tuhanku". Sebelum mini album ini dirilis, tiga dari lima lagu telah terpilih sebagai soundtrack sinetron religi yang tayang selama Bulan Ramadhan.
Ungu kembali meraih penghargaan untuk kategori 'Band Ngetop' di ajang SCTV Music Awards 2007, yang berlangsung di JCC Senayan Jakarta, Jumat, 24 Agustus 2007. Dalam ajang itu, Ungu berhasil menyisihkan grup band lainnya, seperti Ada Band, Peterpan, Radja, dan pendatang baru yang mendadak populer, Kangen Band. Pada tahun 2007, Ungu bersama Samsons dan Naff, dijuluki 'The Rising Star' band oleh penyelenggara konser musik akbar Soundrenaline, A Mild Live Productions dan Deteksi Productions, juga oleh raksasa label rekaman Musica Studio.
"Timeless" (2012–15).
Pada tahun 2012, Ungu meluncurkan sebuah album kompilasi terbaik yang diberi judul "Timeless". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Album ini memuat sepuluh single pilihan dari enam album studio sebelumnya, ditambah empat lagu terbaru "Apa Sih Maumu", "Kau Anggap Apa", "Sayang" dan "Puing Kenangan". Album kompilasi Timeless yang juga dijual melalui gerai KFC, sudah terjual hingga 500 ribu keping selama dua bulan. Ungu juga termasuk musisi yang sukses menjual albumnya di gerai KFC seperti Cinta Laura, Indah Dewi Pertiwi, Agnes Monica, SM*SH, T.R.I.A.D, Rossa, Slank, Last Child, Ello, Sammy Simorangkir dan Armada.
"Keluarnya Pasha" (2015).
Pasha keluar dari band ini setelah mulai menjabat menjadi walikota Palu (pada tanggal 17 Februari 2016). Hal tersebut tidak membuat band ini bubar. Ungu telah merilis single pertama tanpa Pasha, berjudul "Tanpa Hadirmu" dengan Enda dan Oncy sebagai pengisi vokal.
Kasus.
Ketenaran, selain membawa penggemar yang banyak, juga menimbulkan dampak negatif. Seringkali konser Ungu 'memakan' korban. Saat konser di Mojokerto, Jawa Timur, 30 Maret 2006, puluhan wanita pingsan. Sembilan bulan kemudian, tepatnya 19 Desember 2006, konser ""Popcoholic with Ungu"" di Stadion Widya Mandala Krida, Kedungwuni, Pekalongan berakhir dengan kericuhan yang mengakibatkan 10 orang meninggal dunia dan enam lainnya luka serius karena terinjak-injak dan kekurangan oksigen ketika puluhan ribu orang berdesakan keluar usai menyaksikan konser mereka.
Kehidupan religius dan sosial.
Selain mengeluarkan 2 album religi, pada pertengahan 2007, kelima personel Ungu bersama-sama menunaikan ibadah umroh untuk pertama kalinya. Ungu pun berupaya menciptakan hubungan yang lebih intim dengan penggemarnya, dengan memberikan beasiswa kepada lima penggemar Ungu yang kurang mampu. 

</doc>
<doc id="126741" url="?curid=126741" title="Hari Ibu">
Hari Ibu

Hari Ibu adalah hari peringatan atau perayaan terhadap peran seorang ibu dalam keluarganya, baik untuk suami, anak-anak, maupun lingkungan sosialnya.
Peringatan dan perayaan biasanya dilakukan dengan membebastugaskankan ibu dari tugas domestik yang sehari-hari dianggap merupakan kewajibannya, seperti memasak, merawat anak, dan urusan rumah tangga lainnya. 
Di Indonesia hari ibu dirayakan pada tanggal 22 Desember dan ditetapkan sebagai perayaan nasional.
Sementara di Amerika dan lebih dari 75 negara lain, seperti Australia, Kanada, Jerman, Italia, Jepang, Belanda, Malaysia, Singapura, Taiwan, dan Hong Kong, Hari Ibu atau "Mother's Day" (dalam bahasa Inggris) dirayakan pada hari Minggu di pekan kedua bulan Mei. Di beberapa negara Eropa dan Timur Tengah, Hari Perempuan Internasional atau "International Women's Day" diperingati setiap tanggal 8 Maret.
Sejarah.
Hari ibu di Amerika Serikat dirayakan pertama kali pada tahun 1908, ketika Anna Jarvis mengadakan peringatan atas kematian ibunya di Grafton, West Virginia.
Pada tahun 1908, Kongres Amerika Serikat menolak proposal untuk menjadikan Hari Ibu sebagai hari libur nasional. Pada tahun 1911, seluruh negara bagian di Amerika Serikat menjadikan Hari Ibu sebagai hari libur. Pada tahun 1914, Woodrow Wilson menandatangani deklarasi untuk menjadikan Hari Ibu sebagai hari libur nasional.
Hari Ibu berbagai negara.
Indonesia.
Hari Ibu di Indonesia dirayakan secara nasional pada tanggal 22 Desember. Tanggal ini diresmikan oleh Presiden Soekarno di bawah Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 316 Tahun 1959, pada ulang tahun ke-25 Kongres Perempuan Indonesia 1928. Tanggal tersebut dipilih untuk merayakan semangat wanita Indonesia dan untuk meningkatkan kesadaran berbangsa dan bernegara. Kini, arti Hari Ibu telah banyak berubah, dimana hari tersebut kini diperingati dengan menyatakan rasa cinta terhadap kaum ibu. Orang-orang saling bertukar hadiah dan menyelenggarakan berbagai acara dan kompetisi, seperti lomba memasak dan memakai kebaya.
Hari Ibu di Indonesia dirayakan pada ulang tahun hari pembukaan Kongres Perempuan Indonesia yang pertama, yang digelar dari 22 hingga 25 Desember 1928. Kongres ini diselenggarakan di sebuah gedung bernama Dalem Jayadipuran, yang kini merupakan kantor Balai Pelestarian Sejarah dan Nilai Tradisional di Jl. Brigjen Katamso, Yogyakarta. Kongres ini dihadiri sekitar 30 organisasi wanita dari 12 kota di Jawa dan Sumatera. Di Indonesia, organisasi wanita telah ada sejak 1912, terinspirasi oleh pahlawan-pahlawan wanita Indonesia pada abad ke-19 seperti Kartini, Martha Christina Tiahahu, Cut Nyak Meutia, Maria Walanda Maramis, Dewi Sartika, Nyai Ahmad Dahlan, Rasuna Said, dan sebagainya. Kongres dimaksudkan untuk meningkatkan hak-hak perempuan di bidang pendidikan dan pernikahan.
Indonesia juga merayakan Hari Kartini pada 21 April, untuk mengenang aktivis wanita Raden Ajeng Kartini. Ini merupakan perayaan terhadap emansipasi perempuan. Peringatan tanggal ini diresmikan pada Kongres Perempuan Indonesia 1938. Pada saat Presiden Soekarno menetapkan Kartini sebagai pahlawan nasional emansipasi wanita dan hari lahir Kartini sebagai memperingati hari emansipasi wanita nasional. Tetapi banyak warga Indonesia yang memprotes dengan berbagai alasan diantaranya Kartini hanya berjuang di Jepara dan Rembang, Kartini lebih pro Belanda daripada tokoh wanita seperti Cut Nyak Dien, dll. Karena Soekarno sudah terlanjur menetapkan Hari Kartini maka Soekarno berpikir bagaimana cara memperingati pahlawan wanita selain Kartini seperti Martha Christina Tiahahu, Cut Nyak Meutia, Maria Walanda Maramis, Dewi Sartika, Nyai Ahmad Dahlan, Rasuna Said, dll. Akhirnya Soekarno memutuskan membuat Hari Ibu Nasional sebagai hari mengenang pahlawan wanita alias pahlawan kaum ibu-ibu dan seluruh warga Indonesia menyetujuinya.
India.
Hari Ibu telah berasimilasi dengan kultur India, dan dirayakan setiap hari Minggu kedua bulan Mei. Di India, para ibu dianggap sebagai dewi atas anak-anak mereka.

</doc>
<doc id="126742" url="?curid=126742" title="Guido van Rossum">
Guido van Rossum

Guido van Rossum adalah programmer komputer berkewarganegaraan Belanda yang lebih di kenal sebagai pencipta dan "Benevolent Dictator for Life" dari bahasa pemrograman Python.
Van Rossum dilahirkan dan di besarkan di kota Netherland, menerima gelar master dari Universitas Amsterdam pada tahun [1982]]. Kemudian dia bekerja di berbagai institusi penelitian, termasuk diantaranya the Dutch National Research Institute for Mathematics and Computer Science (CWI), Amsterdam, the National Institute of Standards and Technology (NIST), Gaithersburg, Maryland, dan the Corporation for National Research Initiatives (CNRI), Reston, Virginia. Dia bekerja pada pengembangan bahasa pemrograman ABC.

</doc>
<doc id="126746" url="?curid=126746" title="Satu">
Satu

1 dan satu dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="126747" url="?curid=126747" title="Penghargaan FFI untuk Skenario Asli Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Skenario Asli Terbaik

Penghargaan untuk Skenario Asli Terbaik mulai diberikan pada Festival Film Indonesia 2006. Penghargaan ini merupakan pecahan dari Skenario Terbaik, pecahan lainnya adalah Skenario Adaptasi Terbaik. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan skenario asli terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 2006 diikuti nominasi terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="126749" url="?curid=126749" title="Penghargaan FFI untuk Skenario Adaptasi Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Skenario Adaptasi Terbaik

Penghargaan untuk Skenario Adaptasi Terbaik mulai diberikan pada Festival Film Indonesia 2006. Penghargaan ini merupakan pecahan dari Skenario Terbaik, pecahan lainnya adalah Skenario Asli Terbaik. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan skenario adaptasi terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 2006 diikuti nominasi terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="126753" url="?curid=126753" title="Siddharta Siddharta &amp; Widjaja">
Siddharta Siddharta &amp; Widjaja

Siddharta Siddharta & Widjaja (SSW) adalah salah satu Kantor Akuntan Publik di Jakarta. Kantor akuntan publik ini merupakan anggota dari KPMG internasional yang merupakan salah satu dari empat besar kantor akuntan publik dunia. Sebelumnya, SSW memiliki nama "Siddharta Siddharta & Harsono" (SSH).

</doc>
<doc id="126757" url="?curid=126757" title="Daftar Presiden Turkmenistan">
Daftar Presiden Turkmenistan

Halaman ini menampilkan kepala negara Turkmenistan.

</doc>
<doc id="126763" url="?curid=126763" title="Gunung Tampomas">
Gunung Tampomas

Tampomas adalah sebuah gunung berapi yang terletak di Jawa Barat, tepatnya sebelah utara kota Sumedang (). Stratovolcano dengan ketinggian 1684 meter ini juga memiliki sumber air panas yang keluar di daerah sekitar kaki gunung. Gunung Tampomas termasuk dalam area Taman Wisata Alam Gunung Tampomas
Letak Geografis.
Gunung Tampomas berada di utara wilayah Kabupaten Sumedang. Secara administratif, kawasan Tampomas berada di tiga kecamatan, yaitu Buahdua, Conggeang, Paseh, Cimalaka dan Tanjungkerta. Luas area Taman Wisata Alam Gunung Tampomas adalah 1.250 hektare.
Potensi Alam.
Flora dan Fauna.
Kawasan Hutan Gunung Tampomas termasuk dalam tipe hutan hujan pegunungan dengan keanekaragaman flora dan fauna. Tumbuhan yang mendominasi kawan ini adalah jamuju, rasamala dan saninten. Sedang jenis hewan yang liar dan banyak ditemui adalah kancil, lutung, babi hutan dan beberapa jenis burung.
Puncak Tampomas.
Puncak Gunung Tampomas (penduduk setempat menyebutnya "Sangiang Taraje") adalah sebuah lahan luas setinggi 1684 mdpl seluas 1 hektare yang berada di ujung paling atas Gunung Tampomas. Lokasi ini memiliki estetika tinggi karena dari tempat ini wisatawan dapat menikmati pemandangan indah ke arah Kota Sumedang dan sekitarnya. Adanya lubang-lubang kawah dan batu-batu besar berwarna hitam manambah kekayaan imajinasi bagi yang melihatnya.
Sekitar 200 meter ke arah utara dari puncak "Sangiang Taraje", terdapat makam keramat yang dikenal dengan nama Pasarean. Menurut kisah, tempat tersebut adalah petilasan dari Prabu Siliwangi dan Dalam Samaji pada masa kerajaan Pajajaran Lama.
Untuk mencapai kawasan puncak Tampomas, ada beberapa jalur (pos) pendakian. Di antara jalur yang sering digunakan oleh pendaki adalah jalur Narimbang, Cibeureum dan Buahdua. Di pos pendakian Narimbang terdapat mata air dan curug Ciputrawangi yang terkenal.
Etimologi.
Gunung Tampomas disebut-sebut dalam Naskah Bujangga Manik sebagai Gunung Tompo Omas (Gunung Tampah Emas, Jw.: "tompo", tampah, tetampah) di wilayah "Mĕdang Kahiangan" (=Sumedang?). Naskah Bujangga Manik ini kemungkinan ditulis pada akhir abad-15.
Galeri.
<gallery
Berkas:Tampomas3.jpg|Peta Tampomas di pos pendakian Narimbang
Berkas:Cagar_Tampomas.jpg|Kawasan Pasarean
Berkas:Batu_kukus_tampomas.JPG|"Batu Kukus" (menhir) di jalur pendakian
</gallery>

</doc>
<doc id="126765" url="?curid=126765" title="Muhammad Gapurov">
Muhammad Gapurov

Muhammad Gapurov (atau Muhammadnazar Gapurovich Gapurov) (1922 – 1999) adalah Sekretaris Jenderal Partai Komunis Turkmen SSR dari 1971 sampai 1985 ketika pemimpin Uni Soviet Mikhail Gorbachev menggantikannya dengan Saparmurat Niyazov karena ditengarai terlibat skandal korupsi.

</doc>
<doc id="126767" url="?curid=126767" title="Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi dan Komunikasi Federal">
Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi dan Komunikasi Federal

Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi, dan Komunikasi Federal (bahasa Italia: "Dipartimento federale dell'ambiente, dei trasporti, dell'energia e delle comunicazioni (ATEC)", bahasa Jerman: "Eidgenössisches Departement für Umwelt, Verkehr, Energie und Kommunikation (UVEK)", bahasa Perancis: "Département fédéral de l'Environnement, des Transports, de l'Energie et de la Communication (ETEC)") adalah satu dari tujuh departemen Swiss pemerintahan federal yang dipimpin seorang anggota Dewan Federal Swiss.

</doc>
<doc id="126768" url="?curid=126768" title="Josef Escher">
Josef Escher

Josef Escher (17 September 1885 - 9 Desember 1954) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1950-1954).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 September 1950 hingga meninggalnya pada 9 Desember 1954 saat masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Perhubungan Kereta Api.

</doc>
<doc id="126769" url="?curid=126769" title="Enrico Celio">
Enrico Celio

Enrico Celio (19 Juni 1889 - 23 Februari 1980) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 22 Februari 1940 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 15 Oktober 1950. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Perhubungan Kereta Api. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1943 dan 1948.

</doc>
<doc id="126770" url="?curid=126770" title="End Day">
End Day

End Day merupakan sebuah drama dokumenter tahun 2005 dibuat oleh BBC dan mengudara di National Geographic Channel, dalam seri televisi, "National Geographic Channel Presents", yang menampilkan berbagai skenario hari kiamat. Dokumenter ini bercerita mengenai ilmuwan Dr. Howell, diperankan oleh Glenn Conroy, yang pergi dari kamar hotelnya di London, Inggris menuju laboratoriumnya di New York City, dan memperlihatkan bagaimana setiap skenario mengganggu perjalanannya dan sekitarnya, dengan bermacam ahli yang memberikan komentar terhadap bencana yang terjadi.
Penjelasan program berikut dirilis oleh BBC:
Skenario.
Berikut adalah berbagai bencana yang muncul secara berurutan di film itu:
"Mega-Tsunami"
"Asteroid Mematikan"
"Pandemik Global"
"Gunung Berapi Super"
"Materi Asing"
Versi lain.
Semua sumber resmi asli mengutip lima skenario termasuk letusan gunung berapi, tetapi bagian letusan gunung tidak pernah diudarakan di Amerika Serikat. Telah disunting oleh National Geographic Channel untuk alasan yang belum diketahui dan semua catatan mengenainya di situs National Geographic telah dihapus. Hanya empat skenario yang tersisa yang mengudara. Tetapi, situs BBC memiliki episode gunung berapi super hingga dihapus suatu waktu setelah 28 Mei 2006. UKTV History mengudarakan versi itu termasuk bagian gunung berapi super tanggal 23 Januari 2007.
Referensi dalam film.
Pada saat Dr. Howell menumpang taksi di awal episode kedua, bagian depan bioskop terlihat dengan tulisan ""Groundhog Day" now showing". Dalam Groundhog Day, pemeran protagonis terjebak dalam satu hari, diulang beberapa kali dengan sedikit perubahan — seperti kehidupan Dr. Howell. Transisi antara bencana diperlihatkan bahwa bencana sebelumnya merupakan sebuah film di televisi yang disiarkan sepanjang malam dan gulungan penghargaan langsung muncul sementara alarm Dr. Howell menyala.

</doc>
<doc id="126772" url="?curid=126772" title="Citilink">
Citilink

Citilink (PT Citilink Indonesia) adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah dan anak perusahaan Garuda Indonesia. Perusahaan ini berdiri tahun 2001 sebagai Unit Bisnis Strategis (SBU) dan difungsikan sebagai salah satu alternatif penerbangan bertarif rendah di Indonesia. Sejak tanggal 30 Juli 2012 Citilink secara resmi beroperasi sebagai entitas bisnis yang terpisah dari Garuda Indonesia setelah mendapatkan "Air Operator Certificate" (AOC). Citilink beroperasi dengan 17 pesawat dengan logo, tanda panggil dan seragam baru. Bandara penghubung utama maskapai ini adalah Bandar Udara Internasional Juanda di Surabaya.
Tujuan penerbangan.
Pada Juli 2012, Citilink melayani 9 tujuan domestik yang menghubungkan Jakarta ke Surabaya, Denpasar, Medan, Banjarmasin, Balikpapan dan Batam. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan dari Surabaya ke Balikpapan, Banjarmasin, Denpasar dan Makassar, dan juga mengoperasikan penerbangan dari Medan ke Batam. 
Pada tanggal 15 September 2012, Citilink resmi membuka rute baru ke Lombok (Bandara Internasional Lombok) dengan rute Surabaya - Lombok. . Terhitung mulai tanggal 10 Januari 2014, Citilink melayani rute Malang, Palembang, Semarang, dan Yogyakarta melalui Bandar Udara Halim Perdanakusuma.
Mumbai, (Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji)
Armada.
Sebelumnya juga mengoperasikan pesawat (pada Januari 2005):
Seragam Pramugari Citilink.
Seragam pramugari Citilink merupakan hasil dari kontes desain untuk Citilink yang dilakukan tahun 2011. Seragam didominasi dengan warna hijau dengan sedikit corak putih, di mana hijau adalah warna dasar maskapai dengan harapan memberikan tampilan cerdas, moderen sekaligus mencolok, sehingga kru Citilink akan mudah dikenali di bandara.

</doc>
<doc id="126774" url="?curid=126774" title="Sega Saturn">
Sega Saturn

Meskipun konsol ini populer di Jepang, Saturn gagal mendapatkan perhatian yang serupa di Amerika Utara dan Eropa melawan pesaingnya, PlayStation dan Nintendo 64. Konsol ini berhasil terjual sebanyak 9,5 juta unit di seluruh belahan dunia.

</doc>
<doc id="126779" url="?curid=126779" title="Sega">
Sega

Sega (株式会社セガ, Kabushiki-gaisha Sega?) adalah pengembang perangkat lunak permainan video yang bermarkas di Ōta, Tokyo, Jepang. Sebelumnya, Sega juga pembuat komputer rumah dan konsol permainan video. Perusahaan ini sukses di pasar mesin permainan arkade dan konsol permainan video untuk rumah. Akan tetapi, pada awal 2001, setelah menderita akibat buruknya penjualan Dreamcast dan menurunnya pendapatan perusahaan, mereka melakukan restrukturisasi perusahaan dan memutuskan untuk meninggalkan bisnis konsol video permainan karena mengalami kerugian. Mereka lantas mengonsentrasikan bisnisnya pada pengembangan perangkat lunak untuk berbagai konsol permainan yang lain.
Kantor utama Sega, sekaligus kantor divisi utamanya terletak di Ota, Tokyo, Jepang. Kantor divisi Eropanya terletak di wilayah Brentford, London. Kantor divisi Amerika awalnya bermarkas di San Francisco, California kemudian dipindahkan ke Redwood City, California pada 1999. Sega Australia bermarkas di Sydney, New South Wales. Kantor Sega Korea terletak di Jongno, Seoul, Korea. Selain di negara-negara tersebut, Sega juga mewakili kantor perwakilan di Prancis, Jerman, Belanda, Spanyol, dan Itali.
Pada 1 November 2000, Sega mengubah nama perusahaannya dari Sega Enterprises, Ltd menjadi Sega Corporation.
Orang-orang menganggap Sega merupakan pesaing terberat Nintendo saat perang konsol di kelas 8 bit dan 16 bit. Kemudian saat Sega Saturn muncul, saingan terberatnya adalah Sony Playstation. Dua konsol itu beradu sengit dan pada akhirnya, dari segi penjualan Sony Playstation menang.
Pada tahun 1998, Sega Dreamcast akhirnya resmi diluncurkan. Konsol berkelas 128 bit itu menjadi satu-satunya konsol next gen dengan game fenomenalnya, Shenmue yang menelurkan genre baru, FREE (Full Reactive Eyes Entertainment).

</doc>
<doc id="126780" url="?curid=126780" title="Tugu Proklamasi">
Tugu Proklamasi

Tugu Proklamasi atau Tugu petir adalah tugu peringatan proklamasi kemerdekaan RI. Tugu Proklamasi berdiri di tanah lapang kompleks Taman Proklamasi di Jl. Proklamasi (dahulunya disebut Jl. Pegangsaan Timur No. 56), Jakarta Pusat. Pada kompleks juga terdapat monumen dua patung Soekarno-Hatta berukuran besar yang berdiri berdampingan, mirip dengan dokumentasi foto ketika naskah proklamasi pertama kali dibacakan. Di tengah-tengah dua patung proklamator terdapat patung naskah proklamasi terbuat dari lempengan batu marmer hitam, dengan susunan dan bentuk tulisan mirip dengan naskah ketikan aslinya.
Setelah era reformasi, selain menjadi tempat yang spesial untuk acara peringatan Hari Kemerdekaan RI tiap tahunnya, lokasi ini pun menjadi tempat pilihan bagi berkumpulnya para demonstran untuk menyuarakan pendapat-pendapatnya. 
Lain halnya ketika sore menjelang. Pada hari-hari yang biasa, para penduduk yang tinggal tak jauh dari lingkungan taman ini kerap berkunjung ke Tugu Proklamasi untuk berbagai aktivitas. Tempat ini menjadi tempat favorit anak-anak bermain, arena berolahraga, tempat berkumpul dan bertemu, atau hanya untuk duduk-duduk saja menghabiskan sore hingga senja datang. 
Sejarah.
Naskah Proklamasi kemerdekaan RI dibacakan untuk pertama kalinya oleh Presiden Soekarno pada tanggal 17 Agustus 1945 di halaman kediaman Soekarno Jalan Pegangsaan Timur No. 56. Rumah bersejarah ini, yang dulu disebut "Gedung Proklamasi", sudah tidak ada lagi sejak tahun 1960, Bung Karno menyetujui usul Wakil Gubernur Daerah Chusus Jakarta (DCI) Henk Ngantung agar rumah tersebut direnovasi. Waktu itu Presiden Soekarno sudah bermukim di Istana Negara. Ternyata, renovasi tidak terealisasi.
Di lokasi ini Presiden Soekarno pada tanggal 1 Januari 1961 melakukan pencangkulan pertama tanah untuk pembangunan tugu, "Tugu Petir", yang kemudian disebut tugu proklamasi. Tugu ini berbentuk bulatan tinggi berkepala lambang petir, seperti lambang Perusahaan Listrik Negara (PLN). Tulisan yang kemudian dicantumkan, ""Disinilah Dibatjakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada Tanggal 17 Agustus 1945 djam 10.00 pagi oleh Bung Karno dan Bung Hatta"".
Sekitar 50 meter di belakang tugu ini dibangun gedung yang menandai dimulainya pelaksanaan "Pembangunan Nasional Semesta Berencana". Hanya bangunan ini yang berdiri di lokasi tersebut. Satu dan satu-satuya gedung yang ada sampai sekarang.
Di antara bangunan yang terdapat di lokasi ini, hanya "Tugu Peringatan Satoe Tahoen Repoeblik Indonesia" yang langsung terkait dengan nuansa revolusi karena diresmikan tanggal 17 Agustus 1946 pada masa Sekutu masih berkuasa. Di atas tulisan yang dipahat di bahan marmer itu ada tulisan lain, "Atas Oesaha Wanita Djakarta". Di dinding sebaliknya ada kutipan naskah proklamasi dan peta Indonesia juga dari marmer. Bentuk tugu ini mirip lambang Polda Metropolitan Jakarta asalkan dibuang kepalanya yang bergambar api berkobar.
Kisah tugu ini diceritakan oleh sang pembuat, Dra Yos Masdani Tumbuan, dalam buku ""19 Desember 1948 Perang Gerilya Perang Rakyat Semesta"", hasil wawancara dengan Titiek WS. Diungkapkan, pada bulan Juni 1946, Yos Masdani sebagai seorang mahasiswi anggota Ikatan Wanita Djakarta diminta membuat tugu peringatan proklamasi. Permintaan itu disampaikan Ratulangi dan Mien Wiranatakusumah (kemudian hari dikenal sebagai Ny Mien Sudarpo Sastrosatomo). Tidak disediakan dana, kecuali disebutkan nama pelaksananya, yaitu Aboetardjab dari Biro Teknik Kores Siregar, mantan mahasiswa Tehnische Hoge School (sekarang Institut Teknologi Bandung/ITB). Dana harus dicari bersama kawan-kawan lain.
Pada menjelang peresmian, ada hambatan karena Wali Kota Jakarta Suwiryo melarang peresmian pada tanggal 17 Agustus 1946. Ada larangan dari Sekutu di Jakarta. Mr Maramis yang hadir dalam pertemuan ini pun khawatir, kalau dipaksakan, akan terjadi tragedi seperti di Amritsar (India).
Sutan Sjahrir tanggal 16 Agustus 1946 tiba di Jakarta dari Yogyakarta. Ia menganggap peresmian itu ide yang bagus dan ia bersedia meresmikannya. Pada waktu hari peresmian, memang patroli Sekutu dan Gurkha hilir-mudik, tetapi tidak terjadi keributan. Mungkin karena kehadiran Perdana Menteri Sutan Sjahrir.
Peristiwa mengejutkan terjadi tanggal 14 Agustus 1960. Surat kabar Keng Po memberitakan, Angkatan ’45 menginginkan agar tugu peringatan yang mereka sebut "Tugu Linggarjati" harus dimusnahkan. Pendapat yang aneh karena Perjanjian Linggarjati terjadi pada 10 November 1946, tiga bulan setelah tugu peringatan diresmikan. Menurut Yos Masdani, waktu itu komunis punya kekuatan untuk mengubah wajah sejarah. Tanggal 15 Agustus 1960, tugu peringatan itu lenyap.
Bersama sejumlah tokoh wanita, antara lain Mr RA Maria Ulfah Santoso dan Lasmidjah Hardi, menemui Gubernur Sumarno di Balaikota. Dalam kesempatan ini, Gubernur menyerahkan tiga lempengan marmer yang tadinya melekat di tugu Linggarjati. Atas saran para wanita yang hadir, lempengan marmer itu disampaikan kepada Yos Masdani.
Tahun 1968 kepada Gubernur Ali Sadikin disampaikan usulan agar tugu proklamasi dibangun kembali. Usul ini ditanggapi positif, terbukti urusan pemugaran sampai ke Sekretariat Negara. Pemugaran tertunda karena Yos Masdani berangkat ke Amerika Serikat untuk belajar. Ia menolak tawaran Cornell University yang akan membeli marmer-marmer itu dengan harga tinggi.
Akhirnya, pada tanggal 17 Agustus 1972, Tugu Proklamasi diresmikan Menteri Penerangan Budiardjo di lokasi asal, dihadiri banyak tokoh masyarakat dan tokoh politik. Di antara yang hadir adalah mantan Wakil Presiden M. Hatta (mengundurkan diri 1 Desember 1956). 
Pada 17 Agustus 1980, Presiden Soeharto meresmikan monumen Soekarno-Hatta membacakan naskah proklamasi.

</doc>
<doc id="126784" url="?curid=126784" title="Black metal">
Black metal

Black metal diawali oleh band Venom pada tahun 1982 lewat album berjudul Black Metal, lalu diikuti oleh band-band seperti Bathory, Mayhem, Mercyfull Fate, Hellhammer/Celtic Frost. semua band ini dipengaruhi Venom. Band Black metal masih cenderung bermain Thrash metal. Pada awal 80an sampai 90an, Black metal sangat berkembang di daerah Skandinavia oleh band di atas tadi. Jenis musik metal ini juga termasuk jenis metal underground. Black metal mempunyai Sub-genre bernama NSBM, Black metal Neo-Nazi, dua komunitas tersebut termasuk yang berpengaruh di komunitas Underground.
Band yang terkenal dari jenis musik ini adalah Dimmu Borgir, Cradle of Filth, Dark Funeral, Emperor dan Immortal.
Karakter Black Metal.
Berikut ini gaya dan ciri-ciri permainan band-band Black Metal:
Jumlah band dengan seorang line-up penuh, seperti Borknagar, Immortal, Emperor, Cradle Of Filth, Gorgoroth, Marduk, DRY, Warkvlt, Nosferatu, Perish,Ritual Orchestra, Bandoso, Impiety dan Dark Funeral memainkan konser langsung.
Gelombang Pertama.
Bibit Black Metal ditanam diawal 80'an yang dikenal sebagai "Gelombang Pertama", ilham paling awal diawali oleh band-band dari Inggris. Lewat band dari britania raya, Venom lewat album debutnya 'Welcome to Hell. Setelah perpecahan dari NWOBHM Metal lebih cenderung mengalami masa dimana band-band lebih mementingkan masa depan gaya daripada suara/sound.
Gaya pakaian/busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band-band Black Metal; Pantalon kulit, spiked aksesori pergelangan, dll.
Personil band juga bisa memakai nama-nama samaran seperti yang dipakai oleh band tersebut: Venom, Mayhem, Graveland, Godkiller, dll.

</doc>
<doc id="126788" url="?curid=126788" title="Tinggi">
Tinggi

Tinggi adalah pengukuran secara vertikal dari sebuah objek. Jika pengukuran tidak dilakukan secara vertikal, pengukuran tersebut disebut diistilahkan dengan "panjang" (atau lebar). Tinggi, seperti halnya panjang dan lebar, diukur dengan satuan panjang.
Dalam penerbangan, tinggi adalah jarak dari suatu titik di atas permukaan Bumi, dibandingkan dengan ketinggian yang merupakan jarak dari atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="126791" url="?curid=126791" title="Daftar band black metal">
Daftar band black metal

Berikut adalah daftar band black metal beserta negara asalnya.
[[Kategori:Daftar bertopik musik|Band black metal]]
Z.
[[Kategori:Heavy metal|Daftar band black metal]]

</doc>
<doc id="126792" url="?curid=126792" title="Harimau sumatera">
Harimau sumatera

Harimau sumatera () adalah subspesies harimau yang habitat aslinya di pulau Sumatera, merupakan satu dari enam subspesies harimau yang masih bertahan hidup hingga saat ini dan termasuk dalam klasifikasi satwa kritis yang terancam punah ("critically endangered") dalam daftar merah spesies terancam yang dirilis Lembaga Konservasi Dunia IUCN. Populasi liar diperkirakan antara 400-500 ekor, terutama hidup di taman-taman nasional di Sumatera. Uji genetik mutakhir telah mengungkapkan tanda-tanda genetik yang unik, yang menandakan bahwa subspesies ini mungkin berkembang menjadi spesies terpisah, bila berhasil lestari.
Penghancuran habitat merupakan ancaman terbesar terhadap populasi saat ini. Pembalakan tetap berlangsung bahkan di taman nasional yang seharusnya dilindungi. Tercatat 66 ekor harimau sumatera terbunuh antara tahun 1998 dan 2000.
Ciri-ciri.
Harimau sumatera adalah subspesies harimau terkecil. Harimau sumatera mempunyai warna paling gelap di antara semua subspesies harimau lainnya, pola hitamnya berukuran lebar dan jaraknya rapat kadang kala dempet. Harimau sumatera jantan memiliki panjang rata-rata 92 inci dari kepala ke buntut atau sekitar 250 cm panjang dari kepala hingga kaki dengan berat 300 pound atau sekitar 140 kg, sedangkan tinggi dari jantan dewasa dapat mencapai 60 cm. Betinanya rata-rata memiliki panjang 78 inci atau sekitar 198 cm dan berat 200 pound atau sekitar 91 kg. Belang harimau sumatera lebih tipis daripada subspesies harimau lain. Warna kulit harimau sumatera merupakan yang paling gelap dari seluruh harimau, mulai dari kuning kemerah-merahan hingga oranye tua. Subspesies ini juga punya lebih banyak janggut serta surai dibandingkan subspesies lain, terutama harimau jantan. Ukurannya yang kecil memudahkannya menjelajahi rimba. Terdapat selaput di sela-sela jarinya yang menjadikan mereka mampu berenang cepat. Harimau ini diketahui menyudutkan mangsanya ke air, terutama bila binatang buruan tersebut lambat berenang. Bulunya berubah warna menjadi hijau gelap ketika melahirkan.
Habitat.
Harimau sumatera hanya ditemukan di pulau Sumatera. Kucing besar ini mampu hidup di manapun, dari hutan dataran rendah sampai hutan pegunungan, dan tinggal di banyak tempat yang tak terlindungi. Hanya sekitar 400 ekor tinggal di cagar alam dan taman nasional, dan sisanya tersebar di daerah-daerah lain yang ditebang untuk pertanian, juga terdapat lebih kurang 250 ekor lagi yang dipelihara di kebun binatang di seluruh dunia. Harimau sumatera mengalami ancaman kehilangan habitat karena daerah sebarannya seperti blok-blok hutan dataran rendah, lahan gambut dan hutan hujan pegunungan terancam pembukaan hutan untuk lahan pertanian dan perkebunan komersial, juga perambahan oleh aktivitas pembalakan dan pembangunan jalan. Karena habitat yang semakin sempit dan berkurang, maka harimau terpaksa memasuki wilayah yang lebih dekat dengan manusia, dan seringkali mereka dibunuh dan ditangkap karena tersesat memasuki daerah pedesaan atau akibat perjumpaan yang tanpa sengaja dengan manusia.
Makanan.
Makanan harimau sumatera tergantung tempat tinggalnya dan seberapa berlimpah mangsanya. Sebagai predator utama dalam rantai makanan, harimau mepertahankan populasi mangsa liar yang ada di bawah pengendaliannya, sehingga keseimbangan antara mangsa dan vegetasi yang mereka makan dapat terjaga. Mereka memiliki indera pendengaran dan penglihatan yang sangat tajam, yang membuatnya menjadi pemburu yang sangat efisien. Harimau Sumatera merupakan hewan soliter, dan mereka berburu pada malam hari, mengintai mangsanya dengan sabar sebelum menyerang dari belakang atau samping. Mereka memakan apapun yang dapat ditangkap, umumnya babi hutan dan rusa, dan kadang-kadang unggas atau ikan. Orangutan juga dapat jadi mangsa, mereka jarang menghabiskan waktu di permukaan tanah, dan karena itu jarang ditangkap harimau. Harimau sumatera juga gemar makan durian.
Harimau sumatera juga mampu berenang dan memanjat pohon ketika memburu mangsa. Luas kawasan perburuan harimau sumatera tidak diketahui dengan tepat, tetapi diperkirakan bahwa 4-5 ekor harimau sumatera dewasa memerlukan kawasan jelajah seluas 100 kilometer di kawasan dataran rendah dengan jumlah hewan buruan yang optimal (tidak diburu oleh manusia).
Reproduksi.
Harimau sumatera dapat berbiak kapan saja. Masa kehamilan adalah sekitar 103 hari. Biasanya harimau betina melahirkan 2 atau 3 ekor anak harimau sekaligus, dan paling banyak 6 ekor. Mata anak harimau baru terbuka pada hari kesepuluh, meskipun anak harimau di kebun binatang ada yang tercatat lahir dengan mata terbuka. Anak harimau hanya minum air susu induknya selama 8 minggu pertama. Sehabis itu mereka dapat mencoba makanan padat, namun mereka masih menyusu selama 5 atau 6 bulan. Anak harimau pertama kali meninggalkan sarang pada umur 2 minggu, dan belajar berburu pada umur 6 bulan. Mereka dapat berburu sendirian pada umur 18 bulan, dan pada umur 2 tahun anak harimau dapat berdiri sendiri. Harimau Sumatera dapat hidup selama 15 tahun di alam liar, dan 20 tahun dalam kurungan.
Perdagangan.
Perdagangan bagian tubuh harimau di Indonesia saat ini semakin memprihatinkan. Penemuan tentang perdagangan harimau tersebut tercermin dalam survei Profauna Indonesia yang didukung oleh International Fund for Animal Welfare (IFAW) pada bulan Juli - Oktober 2008. Selama 4 bulan tersebut Profauna mengunjungi 21 kota/lokasi yang ada di Sumatera dan Jakarta.
Dari 21 kota yang dikunjungi Profauna, 10 kota di antaranya ditemukan adanya perdagangan bagian tubuh harimau (48 %). Bagian tubuh harimau yang diperdagangkan meliputi kulit, kumis, cakar, ataupun opsetan utuh.
Harga bagian tubuh harimau yang dijual itu bervariasi. Untuk yang utuh dijual seharga Rp. 5 juta per lembar sampai dengan 25 juta per lembar. Sedangkan taring harimau ditawarkan seharga Rp. 400.000 hingga Rp. 1,1 juta.
Kebanyakan bagian tubuh harimau tersebut dijual di toko seni, penjual batu mulia, dan penjual obat tradisional. Untuk perdagangan bagian tubuh harimau paling banyak terjadi di Lampung.
Masih maraknya perdagangan bagian tubuh harimau tersebut sudah dilaporkan Profauna ke Departemen Kehutanan melalui Dirjen PHKA pada bulan April 2009, dengan harapan pemerintah bisa mengambil langkah-langkah tegas untuk mengatasi perdagangan satwa langka yang dilindungi tersebut. Beberapa tindakan nyata telah diambil pemerintah untuk memerangi perdagangan bagian tubuh harimau di Jakarta.
Penegakan hukum.
Pada tanggal 7 Agustus 2009, Satuan Polhut Reaksi Cepat dan Satuan Sumdaling Polda Metro Jaya berhasil menggulung sindikat perdagangan kulit harimau di Jakarta. Selain mengamankan 2 kulit harimau sumatera utuh, polisi juga menyita 6 awetan burung cendrawasih, 2 kulit kucing hutan, 12 awetan kepala rusa, 1 surili, 5 tengkorak rusa, 1 kepala beruang dan 1 kulit rusa sambar. Sindikat perdagangan satwa langka itu diduga juga melibatkan sejumlah kebun binatang di Jawa dan Sumatera.
Terungkapnya sindikat perdagangan harimau dan satwa langka lainnya di Jakarta tersebut membuktikan bahwa laporan Profauna tentang perdagangan harimau adalah sebuah fakta. Fakta tersebut seperti fenomena gunung es, hanya tampak di permukaannya saja. Fakta sebenarnya diyakini jauh lebih besar dari yang sudah terdektesi.
Perlindungan harimau.
Perdagangan bagian tubuh harimau di Indonesia adalah perbuatan kriminal, karena melanggar Undang-Undang nomor 5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam Hayati dan Ekosistemnya. Berdasarkan pasal 21 dalam undang-undang nomor 5 tahun 1990 poin (d) bahwa "setiap orang dilarang untuk memperniagakan, menyimpan atau memiliki, kulit, tubuh atau bagian-bagian lain satwa yang dilindungi atau barang-barang yang dibuat dari bagian-bagian satwa tersebut atau mengeluarkannya dari suatu tempat di Indonesia ke tempat lain di dalam atau di luar Indonesia". Pelanggar dari ketentuan tersebut dapat dikenakan sanksi pidana berupa hukuman penjara maksimal 5 tahun dan denda maksimum 100 juta.

</doc>
<doc id="126793" url="?curid=126793" title="Indriati Iskak">
Indriati Iskak

Indriati Iskak, juga dikenal sebagai Indri Makki, atau dengan nama lahir Indriati Gerard Bernardina () adalah pemeran wanita Indonesia pada era 1950-an dan 1960-an. Penganut Katolik dan putri pertama dari R. Iskak (sutradara, penulis skenario dan penggubah lagu) ini terkenal dengan perannya di "Tiga Dara" bersama Mieke Widjaya, dan Chitra Dewi. Film tersebut merupakan debutnya yang pertama di dunia perfilman Indonesia, yang langsung menjadi "box office". Indri juga tampil di beberapa film lainnya yang kurang begitu berhasil, kecuali perannya di film "Djuara Sepatu Roda" bersama "bankir" terkenal Robby Djohan.
Selain membuat film, Indri juga dikenal sebagai anggota kelompok The Baby Dolls bersama Rima Melati, Baby Huwae dan Gaby Mambo, bernyanyi dan menari di panggung, baik di ibu kota maupun di daerah. Pada tahun 1988 mereka, menyelenggarkan acara sosial "Nostalgia" dalam rangka pengumpulan dana untuk Yayasan Ginjal Indonesia untuk pengobatan "dialysis" (cuci darah) gratis untuk Baby Huwae, yang akhirnya wafat pada tahun sama.
Sesudah menikah dengan Laksamana Muda Udara Moh Makki Perdanakusuma pada 15 Mei 1962, Indri meneruskan studi di Fakultas Psikologi di Universitas Indonesia sampai meraih gelar doctoranda (DRA) di bidang psikologi pada tahun 1968. Sejak menikah, Indriati tidak lagi tampil di layar putih dan lebih suka disebut sebagai Indri Makki.
Sesudah menjadi "free councelor" untuk PIA Ardhya Garini (Persatuan Istri Angkatan Udara), Indri bekerja di PT Unilever Indonesia. Kariernya di Unilever berawal dari Market Research (1970), Marketing, Advertising dan akhirnya menjadi Foods Business Unit Head sampai pensiun. Sesudah pensiun, Indri bekerja "free lance part time" di Unilever di bidang IT selama 5 tahun, disamping turut mengelola bisnis keluarga "PT Makki Makki Branding Consultant".
Kini Indri masih mengerjakan pekerjaan lepas "Branding Analyst / Research dan menjadi salah satu pengurus perkumpulan Sekolah Katolik Strada dan penterjemah buku ‘True Life in God’ (Hidup Sejati Dalam Allah karangan Vassula) dalam paguyuban Unio Cordium Indonesia.
Indri dan Makki dianugerahi 3 anak , yakni Dra. Sania Makki, Sakti Makki, B.Sc., dan Sari Makki, BFA (Photography). Dari Sania dan Sakti, Indri dan Makki mempunyai 6 cucu.

</doc>
<doc id="126797" url="?curid=126797" title="Marek Janota">
Marek Janota

Marek Janota () adalah seorang pelatih dan pemandu bakat sepak bola asal Polandia yang dianggap berjasa melahirkan para pemain handal pada dasawarsa 1980-an di Indonesia khususnya di Jawa Barat seperti Adeng Hudaya, Robby Darwis, dan Sukowiyono. Ia membawa Persib menjuarai perserikatan di Indonesia dengan pemain-pemain muda. Ia pernah menjadi pelatih timnas selama beberapa tahun.

</doc>
