<doc id="51751" url="?curid=51751" title="Pulau Bintan">
Pulau Bintan

Pulau Bintan adalah pulau di provinsi Kepulauan Riau, di mana terdapat Kota Tanjungpinang, Ibu kota Provinsi Kepulauan Riau. Di Pulau ini memiliki tiga Pemerintahan, Pemerintah Kota Tanjungpinang yang terletak di Senggarang, Pemerintah Kabupaten Bintan terletak di Bandar Seri Bintan, serta Pemerintahan Provinsi Kepulauan Riau di Pulau Dompak (Tanjungpinang). Pulau ini berdekatan dengan negara Singapura.
Bintan adalah pulau terbesar di Kepulauan Riau, yang terdiri dari hampir 3.000 pulau besar dan kecil, terbentang di sebrang Singapura dan Johor Baru, Malaysia. Pulau ini melebar dari Malaka ke Laut Cina Selatan. Tanjungpinang merupakan ibu kota provinsi ini, terletak di pantai barat selatan Bintan. Secara strategis terletak di semenanjung selatan Malaysia di mulut Selat Malaka, kepulauan Riau, dahulu pada abad pertama masehi, merupakan tempat favorit bagi kapal dagang India dan Cina.
Tujuan wisata teratas di sini adalah Bintan Resor, destinasi wisata berupa pantai yang spektakuler di utara pulau, dengan luas 23,000 hektare diatas pasir putih yang menghadap ke Laut Cina Selatan. Pulau ini juga memiliki riwayat yang menarik di Tanjungpinang dan Penyengat, yang menawarkan kesempatan untuk surfing, bertualang dan ekowisata untuk pelajar dan keluarga, tetapi juga ideal untuk bersantai dan kesehatan.
Sementara, bagi mereka yang suka menyelam kepulauan Anambas di Laut Cina Selatan menawarkan lokasi menyelam yang masih alami, dapat dijangkau dari bandara Tanjungpinang. Sedangkan, kepulauan Natuna dapat dijangkau dari Batam.
Tidak heran lagi, pada abad ke-18, pedagang dari Eropa, Portugis, Belanda dan Inggris saling bertarung memperebutkan pulau ini. Pada waktu itu, pulau ini bagian dari Semenanjung Melayu dikuasai oleh Kesultanan Johor-Riau, yang diduduki secara berganti antara Johor – berada di Malaysia saat ini - dan pulau Bintan, berada di Indonesia saat ini.
Pada 1884 Inggris dan Belanda menutup pertentangan mereka di pulau ini dengan menandatangani Treaty of London, yang kemudian semua wilayah teritoris utara Singapura diberikan pada Inggris, sementara wilayah teritoris selatan Singapura diserahkan pada Belanda.
Sejak saat itu takdir dan sejarah wilayah utara dan selatan Singapura dipisahkan. Singapura menjadi pusat perkembangan dagang Inggris, sedangkan Belanda berkonsentrasi di Jakarta dan Jawa, meninggalkan kepulauan Bintan.
Dalam beberapa dekade, dengan hubungan bersahabat antara Indonesia dan Singapura, sebuah persetujuan ditanda tangani antara kedua belah pihak untuk membangun kepulauan Bintan secara bersama-sama yang akan menguntungkan kedua negara dalam Zona Perdagangan Bebas Batam, Bintan dan Karimun.
Bentuk pertama dari perjanjian ini adalah pembangunan Bintan Resor, destinasi wisata pantai, seluas 23,000 hektare diatas pasir putih Bintan nan indah yang menghadap Laut Cina Selatan. Disamping itu, Salahsatu destinasi wisata dipulau ini adalah pantai Trikora dan Pantai Lagoi yang telah terkenal di dunia, tercatat lebih dari ratusan ribu turis manca negara mengunjungi Lagoi setiap tahunnya. Kawasan pariwisata Lagoi terletak di Bagian Utara Pulau Bintan, dan masuk ke dalam wilayah Kabupaten Bintan.
Selain wisata, potensi pertanian di Pulau Bintan juga sangat menjanjikan, terutama pertanian sayuran dataran rendah dan Hortikultura. Potensi pertanian pulau Bintan, tersebar di beberapa kecamatan di Kabupaten Bintan, diantaranya adalah di Kecamatan Toapaya, Kecamatan Bintan Timur, kecamatan Teluk Sebong dan Kecamatan Teluk Bintan. Berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) nomor 2 Tahun 2012 tentang Rencana Tata Ruang dan Wilayah (RTRW), Kecamatan Toapaya ditetapkan sebagai kawasan Agropolitan.

</doc>
<doc id="51753" url="?curid=51753" title="Lingkungan">
Lingkungan

Lingkungan adalah kombinasi antara kondisi fisik yang mencakup keadaan sumber daya alam seperti tanah, air, energi surya, mineral, serta flora dan fauna yang tumbuh di atas tanah maupun di dalam lautan, dengan kelembagaan yang meliputi ciptaan manusia seperti keputusan bagaimana menggunakan lingkungan fisik tersebut. Lingkungan juga dapat diartikan menjadi segala sesuatu yang ada di sekitar manusia dan mempengaruhi perkembangan kehidupan manusia.
Lingkungan terdiri dari komponen abiotik dan biotik. Komponen abiotik adalah segala yang tidak bernyawa seperti tanah, udara, air, iklim, kelembaban, cahaya, bunyi. Sedangkan komponen biotik adalah segala sesuatu yang bernyawa seperti tumbuhan, hewan, manusia dan mikro-organisme (virus dan bakteri).
Ilmu yang mempelajari lingkungan adalah ilmu lingkungan atau ekologi. Ilmu lingkungan adalah cabang dari ilmu biologi.
Konsep lingkungan di Indonesia.
Lingkungan, di Indonesia sering juga disebut "lingkungan hidup". Misalnya dalam Undang-Undang no. 23 tahun 1997 tentang Pengelolaan Lingkungan Hidup, definisi Lingkungan Hidup adalah kesatuan ruang dengan semua benda, daya, keadaan, dan makhluk hidup, termasuk manusia, dan perilakunya, yang memengaruhi kelangsungan perikehidupan dan kesejahteraan manusia serta makhluk hidup lain.A.F.A
Pengertian lingkungan hidup bisa dikatakan sebagai segala sesuatu yang ada di sekitar manusia atau makhluk hidup yang memiliki hubungan timbal balik dan kompleks serta saling mempengaruhi antara satu komponen dengan komponen lainnya.
Pada suatu lingkungan terdapat dua komponen penting pembentukannya sehingga menciptakan suatu ekosistem yakni komponen biotik dan komponen abiotik. Komponen biotik pada lingkungan hidup mencakup seluruh makluk hidup di dalamnya, yakni hewan, manusia, tumbuhan, jamur dan benda hidup lainnya. sedangkan komponen abiotik adalah benda-benda mati yang bermanfaat bagi kelangsungan hidup makhluk hidup di sebuah lingkungan yakni mencakup tanah, air, api, batu, udara, dan lain sebagainya.
Pengertian lingkungan hidup yang lebih mendalam menurut No 23 tahun 2007 adalah kesatuan ruang dengan semua benda atau kesatuan makhluk hidup termasuk di dalamnya ada manusia dan segala tingkah lakunya demi melangsungkan perikehidupan dan kesejahteraan manusia maupun mahkluk hidup lainnya yang ada di sekitarnya.
Kerusakan lingkungan hidup.
Kerusakan pada lingkungan hidup terjadi karena dua faktor baik fator alami ataupun karena tangan-tangan jahil manusia. Pentingnya lingkungan hidup yang terawat terkadang dilupakan oleh manusia, dan hal ini bisa menjadikan ekosistem serta kehidupan yang tidak maksimal pada lingkungan tersebut.
Berikut beberapa faktor secara mendalam yang menjadikan kerusakan lingkungan hidup.
Banyaknya bencana alam dan cuaca yang tidak menentu menjadi penyebab terjadinya kerusakan lingkungan hidup. Bencana alam tersebut bisa berupa banjir, tanah longsor, tsunami, angin puting beliung, angin topan, gunung meletus, ataupun gempa bumi. Selain berbahaya bagi keselamatan manusia maupun mahkluk lainnya, bencana ini akan membuat rusaknya lingkungan.
Manusia sebagai makhluk berakal dan memiliki kemampuan tinggi dibandingkan dengan makhluk lain akan terus berkembang dari pola hidup sederhana menuju ke kehidupan yang modern. Dengan adanya perkembangan kehidupan, tentunya kebutuhannya juga akan sangat berkembang termasuk kebutuhan eksploitasi sumber daya alam yang berlebihan.
Kerusakan lingkungan karena faktor manusia bisa berupa adanya penenbangan secara liar yang menyebabkan banjir ataupun tanah longsor, dan pembuangan sampah di sembarang tempat terlebih aliran sungai dan laut akan membuat pencemaran.
Kelembagaan.
Secara kelembagaan di Indonesia, instansi yang mengatur masalah lingkungan hidup adalah Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan RI (dulu: Menteri Negara Kependudukan dan Lingkungan Hidup) dan di daerah atau provinsi adalah Bapedal. Sedangkan di Amerika Serikat adalah EPA ("Environmental Protection Agency"). Selain itu, Pada 31 Agustus 2013, presiden Republik Indonesia kala itu, Susilo Bambang Yudhoyono melalui Keputusan Presiden No 62/2013 membentuk Badan Pengelola REDD+ (Reduksi Emisi dan Deforestasi dan Degradasi Hutan.

</doc>
<doc id="51754" url="?curid=51754" title="Jolo">
Jolo

Jolo atau Solok adalah sebuah kepulauan vulkanik di selatan Filipina, berdekatan dengan negeri Sabah, Malaysia Timur. Dahulu wilayah ini merupakan bekas kesultanan yang wilayahnya meliputi selatan Filipina dan bagian timur negeri Sabah. Karena itu Sabah pernah diklaim sebagai wilayahnya oleh negara Filipina. Kerajaan ini mempunyai ikatan sejarah dengan Kesultanan Brunei, Kesultanan Banjar, Kesultanan Bulungan dan Kerajaan Tidung. Penduduk asli wilayah ini adakah suku Bajau, yang juga sudah dianggap sebagai anak negeri di Tawau, Sabah.

</doc>
<doc id="51755" url="?curid=51755" title="Bandar Udara H.A.S. Hanandjoeddin">
Bandar Udara H.A.S. Hanandjoeddin

Bandar Udara Internasional H.A.S. Hanandjoeddin (IATA: TJQ, ICAO: WIOD) atau dikenal juga dengan nama Bandar Udara Internasional Buluh Tumbang adalah sebuah Bandar udara internasional yang terletak di Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung. Bandar Udara ini melayani penerbangan domestik dan internasional dari Belitung menuju Jakarta, Pangkal Pinang, Kuala Lumpur, Singapura, Lampung dan Palembang. mengingat [[Belitung] sebagai destinasi wisata baru, Bandara ini semakin membenahi infrastruktur dan pelayanannya.
Pengembangan.
Perpanjangan landas pacu hingga 3.660 m, dan Tahun 2016 sudah dipergunakan.
Diakhir tahun 2014 bandara ini sudah bisa didarati pesawat sekelas [[Boeing]] [[Boeing 737-800NG|737-800NG]], [[Boeing 737 900ER|737-900ER]] dan [[Airbus]] [[Airbus A320|A320]].
Pada tahun 2015, akan dibangun terminal baru dengan dana bersumber dari APBN, APBD Provinsi dan [[kabupaten Belitung]].
Bandar Udara ini akan di fungsikan sebagai bandar udara transit Karena letaknya yang strategis memiliki Landasan pacu yang panjang dan apron yang luas Dan pengembangan sebagai Bandar Udara Internasional untuk mendongkrak Pariwisata Kususnya Di [[Pulau Belitung]].
[[Kategori:Bandar udara di Bangka Belitung|H. A. S. Hanandjoeddin]]
Pranala luar.
[[Kategori:Otoritas Bandar Udara Wilayah III - Surabaya|H. A. S. Hanandjoeddin]]
[[Kategori:Kabupaten Belitung]]

</doc>
<doc id="51757" url="?curid=51757" title="Badan Akuntansi Keuangan Negara">
Badan Akuntansi Keuangan Negara

Badan Akuntansi Keuangan Negara (disingkat BAKUN) merupakan unit eselon I pada Departemen Keuangan Republik Indonesia yang pada tahun 2004 telah dilebur (reorganisasi) ke dalam Direktorat Jenderal Perbendaharaan, dan fungsi pembinaan akuntansi dan pelaporan menjadi Direktorat Informasi dan Akuntansi sedangkan Kantor Regional yang ada di beberapa provinsi melebur menjadi Bidang AKLAP pada Kanwil Ditjen Perbendaharaan di masing-masing provinsi.

</doc>
<doc id="51759" url="?curid=51759" title="Ozzy Osbourne">
Ozzy Osbourne

John Michael Osbourne, lebih dikenal sebagai Ozzy Osbourne (), merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia adalah vokalis grup musik "heavy metal" Black Sabbath yang terkenal pada tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="51762" url="?curid=51762" title="Region Adamawa">
Region Adamawa

Provinsi Adamawa atau Adamaoua adalah sebuah provinsi Kamerun. Luasnya adalah 63.691 km² dan penduduknya berjumlah 801.307 jiwa (2005). Ibu kota provinsi ini adalah Ngaoundere.

</doc>
<doc id="51765" url="?curid=51765" title="Region Timur, Kamerun">
Region Timur, Kamerun

Provinsi Timur (bahasa Perancis: "Province de l'Est") adalah sebuah provinsi Kamerun. Provinsi ini memiliki luas 109.011 km² dan populasi 517.198 jiwa (1987).

</doc>
<doc id="51766" url="?curid=51766" title="Manuel Blum">
Manuel Blum

Manuel Blum (lahir 26 April 1938 di Caracas, Venezuela) adalah seorang ilmuwan komputer yang menerima Turing Award pada tahun 1995 sebagai "penghargaan atas kontribusinya dalam fondasi teori kompleksitas komputasi dan aplikasinya ke dalam kriptografi dan pemeriksaan program".
Biografi.
Blum meraih program sarjana dan master di MIT pada tahun 1959 dan 1961, dan program Ph.D. di bidang matematika pada tahun 1964 di bawah bimbingan Marvin Minsky.
Dia kemudian bekerja sebagai profesor di bidang ilmu komputer di University of California, Berkeley hingga 2000.
Karya.
Pada tahun 60an, Blum mengembangkan teori kompleksitas aksiomatik yang independen terhadap model mesin konkrit. Teori ini dikembangkan berdasarkan penomoran Gödel dan aksioma Blum. Meskipun tidak menggunakan model mesin yang spesifik, teori ini mampu menghasilkan hasil yang konkret seperti teorema kompresi, teorema gap, teorema kejujuran dan teorema percepatan Blum yang terkenal.
Karya lainnya antaralah pembangkit bilangan protoacak Blum Blum Shub, sistem kripto Blum-Goldwasser, dan yang terakhir adalah CAPTCHA.

</doc>
<doc id="51775" url="?curid=51775" title="Graham Hill">
Graham Hill

Norman Graham Hill () merupakan mantan pembalap F1 berkebangsaan Inggris.Dia adalah ayah dari Damon Hill.
Graham Hill mulai mengenal dunia balap dalam usia yang terhitung sudah tua jika dilihat dari standar era saat ini. Graham mulai masuk mobil balap pada usia 24 tahun, dan setahun berikutnya ia memulai karier di F1. Graham juga berhasil memenangi balapan di Monako 5 kali (sama dengan rekor Michael Schumacher). Sayangnya ia memiliki satu kekurangan, yaitu ia tidak pernah menang di balapan kandangnya di Inggris.
Graham meninggal dunia pada tahun 1975, disaat pesawat terbang yang ia tumpangi saat kembali dari Perancis jatuh. Dalam pesawat itu juga ikut tewas salah satu pembalap muda didikan Graham, yaitu Tony Brise.

</doc>
<doc id="51779" url="?curid=51779" title="Giuseppe Farina">
Giuseppe Farina

Emilio Giuseppe Farina (alias Nino Farina, ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Italia. Ia merupakan juara dunia F1 pertama dalam sejarah, ketika ajang balap mobil paling bergengsi didunia ini mulai digelar tahun 1950.
Debutnya di F1 di mulai di Silverstone 1950 dengan memakai mobil Alfa Romeo. Sampai akhir hayatnya, Farina telah mengantungi 33 start, dengan jumlah poin 127 pts. Ia juga berhasil memenangi 25 kali balapan, dan menghasilkan 5 kali fastest lap.

</doc>
<doc id="51782" url="?curid=51782" title="Anak Semua Bangsa">
Anak Semua Bangsa

Anak Semua Bangsa adalah buku ke-dua dari seri Tetralogi Buru karya Pramoedya Ananta Toer. Beberapa bulan setelah terbit pada 1981, buku ini bersama buku Bumi Manusia dilarang beredar oleh Kejaksaan Agung.
Sinopsis.
Pada seri kedua ini menceritakan perjuangan batin Minke dimana istrinya yakni Annelis harus dibawa paksa ke Belanda. Tetapi pihak keluarga Nyi Ontosoroh tidak tinggal diam, sehingga dikirimlah seorang teman sekolah Minke yang bernama Panji Darman alias Jan Depperste untuk memantau keadaan Annelis di sana. Komunikasi melalui surat-menyurat. Di sisi lain Minke tak mau tinggal diam melawan keadaan. Dia terus belajar kepada Nyi Ontosoroh tentang banyak hal. Mulai dari menjalankan bisnis, urusan hukum, hingga menjadi inspirasinya untuk menulis.

</doc>
<doc id="51808" url="?curid=51808" title="Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror)">
Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror)

Satuan 81/Penanggulangan Teror atau disingkat Sat-81/Gultor adalah satuan di Kopassus yang setingkat dengan Grup dan merupakan Prajurit terbaik dari seluruh Prajurit TNI, bermarkas di Cijantung, Jakarta Timur. Kekuatan dari satuan ini tidak dipublikasikan secara umum mengenai jumlah personel maupun jenis persenjataannya yang dimilikinya, semua itu dirahasiakan Dansat-81/Kopassus saat ini dijabat oleh Kolonel Inf Tri Budi Utomo.
Sat 81 gultor ini tergabung dalam Pusat Pengendalian Krisis ("Pusdalsis") BNPT yang terdiri dari gabungan antara satuan-satuan khusus, seperti Denjaka dari TNI-AL , Detasemen Bravo 90 dari TNI-AU, dan Resimen I Gegana Korps Brimob dari POLRI. Pusdalsis yang terdiri dari gabungan satuan-satuan elit TNI-POLRI ini ditugaskan sebagai pasukan penanganan terror untuk dikirim bila terjadi aktifitas terrorisme seperti Pembajakan pesawat.
Sejarah berdirinya.
Mengantisipasi maraknya tindakan pembajakan pesawat terbang era tahun 1970/80-an, Kepala Badan Intelijen Strategis (BAIS) ABRI Letjen TNI LB Moerdani menetapkan lahirnya sebuah kesatuan baru setingkat detasemen di lingkungan Kopassandha. Pada 30 Juni 1982, muncullah Detasemen 81 (Den-81) Kopassandha dengan komandan pertama Mayor Inf. Luhut Binsar Panjaitan dengan wakil Kapten Inf. Prabowo Subianto. Kedua perwira tersebut dikirim untuk mengambil spesialisasi penanggulangan teror ke GSG-9 (Grenzschutzgruppe-9) Jerman dan sekembalinya ke Tanah Air dipercaya untuk menyeleksi dan melatih para prajurit Kopassandha yang ditunjuk ke Den-81.
Satuan-81 merupakan ujung tombak pertahanan dan keamanan Republik Indonesia. Tidak seperti satuan lain yang selalu mengekspos kegiatan mereka, visi dan misi Satuan-81 adalah untuk "tidak diketahui, tidak terdengar dan tidak terlihat"
Organisasi pasukan.
Keinginan mendirikan Den-81 sebenarnya tidak terlepas dari peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 Woyla di Bandara Don Muang, Bangkok, 31 Maret 1981. Pasukan yang berhasil membebaskan Woyla inilah yang menjadi cikal bakal anggota Den-81, dan belakangan diganti lagi jadi Satuan 81 Penanggulangan Teror (Sat-81 Gultor). Dari periode 1995­ - 2001, Sat-81 sempat dimekarkan jadi Group 5 Antiteror. Satuan-81 adalah merupakan salah satu organisasi bersenjata yang paling progresif didunia. Satuan-81 adalah merupakan unit kedua di dunia (setelah GSG-9)pemakai senapan serbu HK MP-5 dan produk Heckler & Koch lainnya. Selan itu, Detasement-81 juga adalah pelopor pemakaian PETN sebagai bahan peledak alternatif selain C-4 dan Semtek.
Satuan yang ada di bawah kendali Sat-81 adalah :
Sistem rekrutmen.
Rekrutmen anggota Satgultor 81/Kopassus diambil dari anggota minimal berdinas aktif 2 tahun di Gup-Grup Jajaran Komando Pasukan Khussus TNI Angkatan Darat.
Operasi Sat-81/Gultor.
Sekembalinya ke markas, prajurit tadi akan ditingkatkan kemampuannya untuk melihat kemungkinan promosi penugasan ke Satuan Sandi Yudha atau Satuan Antiteror. Untuk antiteror, pendidikan dilakukan di Satuan Latihan Sekolah Pertempuran Khusus Batujajar. Secara keseluruhan, bisa dipastikan bahwa Sat-81 terlibat di dalam setiap operasi rahasia militer yang dilakukan ABRI dan kemudian dilanjutkan oleh TNI. Adapun operasi tersebut RI di Utara, disinyalir bahwa satu peleton Sat-81 telah ditugaskan di perbatasan Kalimantan Timur untuk patroli intai jarak jauh (Long Range Recon Mission) Dikabarkan pula bahwa unsur Sat-81 telah diturunkan juga untuk mengejar Nordin M Top dan kawan kawan.
Sampai saat Satuan-81 anti teror adalah salah satu perangkat BIN (Badan intelijen nasional) di dalam operasi khusus yang bersifat paramiliter.

</doc>
<doc id="51818" url="?curid=51818" title="Cacuk Sudarijanto">
Cacuk Sudarijanto

Ir. Cacuk Sudarijanto () adalah Menteri Muda Urusan Rekstrukturisasi Ekonomi Nasional pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua BPPN serta Direktur Utama di PT Telkom dan Bank Mega. Ketika menjabat sebagai Direktur Utama di PT Telkom, ia mendirikan Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom) dan MBA Bandung/Sekolah Tinggi Manajemen dan Bisnis Telkom (STMB Telkom) yang merupakan cikal-bakal berdirinya Telkom University.
Catatan Kaki.
</br>

</doc>
<doc id="51823" url="?curid=51823" title="Muhammad A.S. Hikam">
Muhammad A.S. Hikam

Dr. Muhammad A.S. Hikam, APU () adalah Menteri Negara Riset dan Teknologi pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1981 dari Universitas Gadjah Mada dan gelar doktor dari Universitas Hawaii di Manoa pada tahun 1995. Saat ini dia menjadi salah satu staff dosen di President University

</doc>
<doc id="51825" url="?curid=51825" title="Alexander Sonny Keraf">
Alexander Sonny Keraf

Dr. Alexander Sonny Keraf () adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1988 dari Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara dan gelar doktor dari Universitas Katolik Leuven, Belgia pada tahun 1995. Sebelum diangkat sebagai menteri, ia adalah dosen filsafat di Universitas Atma Jaya, Jakarta.

</doc>
<doc id="51831" url="?curid=51831" title="Ryaas Rasyid">
Ryaas Rasyid

Prof. Dr. M. Ryaas Rasyid () adalah politikus Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 25 Januari 2010. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Persatuan Nasional dan anggota DPR–RI F–BPD periode 2004–2009 Ia meraih gelar doktor dari Universitas Hawaii, Amerika Serikat, pada tahun 1994.
Rasyid juga dikenal sebagai pengamat politik. Pada tahun 2002, ia bersama Andi Mallarangeng mendirikan Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan (PPDK). 

</doc>
<doc id="51832" url="?curid=51832" title="Khofifah Indar Parawansa">
Khofifah Indar Parawansa

Dra. Khofifah Indar Parawansa () adalah Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1990 dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Airlangga, Surabaya. Pada 26 Oktober 2014, ia dipilih oleh Presiden Jokowi untuk menjadi Menteri Sosial, Kabinet Kerja periode 2014 - 2019.

</doc>
<doc id="51833" url="?curid=51833" title="Manhattan (disambiguasi)">
Manhattan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="51834" url="?curid=51834" title="Sarwono Kusumaatmadja">
Sarwono Kusumaatmadja

Ir. Sarwono Kusumaatmadja () adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah dari DKI Jakarta untuk masa bakti 2004-2009. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kelautan dan Perikanan pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1974 dari Jurusan Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung. Sebelumnya, ia menamatkan pendidikan tingkat atas di Kolese Kanisius.
Karier.
Periode 1971-1988, ia menjabat sebagai anggota DPR-RI dan Sekretaris Jenderal Dewan Pimpinan Pusat Golkar (1983-1988). Selain menjabat Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998), ia juga menjabat Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993).
Periode 1999-2001, ia menjabat Menteri Kelautan dan Perikanan Indonesia pada Kabinet Persatuan Nasional dan terpilih dalam pemilu parlemen Indonesia 2004 sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah DKI Jakarta pada tahun 2004. Sekarang ia adalah Dewan Komisaris PT. Energy Management Indonesia (Persero) EMI, sebagai Komisaris Utama.
Pencalonan gubernur Jakarta.
Pada tahun 2007 Sarwono melamar sebagai bakal calon gubernur DKI Jakarta masa jabatan 2007-2012 melalui PDI Perjuangan. Ia menempati peringkat teratas dibandingkan enam bakal calon gubernur di partai pimpinan Megawati Soekarnoputri itu, dengan nilai 96, mengungguli ekonom Faisal Basri (skor 95), Bibit Waluyo (91), Edy Waluyo (89), Agum Gumelar (85), dan Fauzi Bowo (80). Tapi, akhirnya PDI Perjuangan menetapkan Fauzi Bowo sebagai calonnya berkoalisi dengan sekitar 20 partai dan berhasil memenangi pemilihan gubernur yang dipilih langsung oleh rakyat untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="51838" url="?curid=51838" title="Erna Witoelar">
Erna Witoelar

Andi Erna Anastasjia Walinono atau lebih dikenal dengan nama "Ir. Erna Witoelar" () adalah Menteri Permukiman dan Pengembangan Wilayah pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia adalah kakak ipar Wimar Witoelar, istri dari Rachmat Witoelar, Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Indonesia Bersatu dan adik kandung dari Nafsiah Mboi, Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu II.
Pendidikan dan Karier.
Erna Witoelar meraih S2 pada tahun 1974 dari Jurusan Teknik Kimia, Institut Teknologi Bandung dan gelar S3 Ekologi Manusia dari Universitas Indonesia. Ia pernah menjadi Duta Besar Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Tujuan Pembangunan Milenium di Asia-Pasifik, sebagai komisioner dari Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa mengenai Pemberdayaan Hukum bagi kaum Miskin (UN Commission on Legal Empowerment of the Poor), Komisi Bumi (the Earth Charter Commission), dan Komisi bagi Negara- Negara Berkembang dan Perubahan Global (Commission on Developing Countries and Global Changes).
Erna Witoelar juga menjadi Dewan di beberapa Lembaga Swadaya Masyarakat Indonesia seperti di Yayasan Keanekaragaman Hayati Indonesia (KEHATI), Yayasan Pembangunan Berkelanjutan (YPB), dan Dana Mitra Lingkungan (DML). Ia saat ini juga memimpin Konsorsium Filantrofi Asia Pasifik (APPC), Yayasan Inovasi Pemerintahan Daerah (YIPD), dan ketua bersama dari Asia Pacific Water Forum (APWF). Ia adalah salah satu pendiri dan pernah menjadi Direktur Eksekutif Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (WALHI) dan Presiden Konsumen Internasional dan Yayasan Konsumen Indonesia (YLKI), serta turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan

</doc>
<doc id="51840" url="?curid=51840" title="Luhut Binsar Panjaitan">
Luhut Binsar Panjaitan

Jenderal TNI (HOR) (Purn.) Luhut Binsar Panjaitan () adalah Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Indonesia saat ini. Ia juga menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia sejak 31 Desember 2014 hingga 2 September 2015. Pada 12 Agustus 2015 ia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo menjadi Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan menggantikan Tedjo Edhy Purdijatno. Dalam "reshuffle" Kabinet Kerja Jilid II pada tanggal 27 Juli 2016, dia diangkat menjadi Menteri Koordinator Kemaritiman menggantikan Rizal Ramli.
Pada tanggal 15 Agustus 2016, Presiden Joko Widodo mengambil langkah terkait polemik kepemilikan paspor Amerika Serikat (AS) Menteri ESDM Arcandra Tahar, sehingga Presiden Joko Widodo memberhentikan secara hormat Arcandra Tahar dari Menteri ESDM, dan menunjuk Luhut Binsar Pandjaitan yang juga menjadi Menko Maritim, untuk menjadi pejabat sementara (Plt) Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral .
Sebelum masuk dalam Kabinet Kerja, Luhut Pandjaitan pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan Tahun 2000 - 2001 saat Abdurrahman Wahid menjabat sebagai Presiden RI 1999 - 2001. Sebelum menjadi Menteri Perindustrian dan Perdagangan, ia menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Singapura. 
Keluarga.
Putra Batak ini merupakan anak ke-1 dari 5 bersaudara pasangan Bonar Pandjaitan dan Siti Frida Naiborhu. Luhut adalah Kakak dari Kartini Panjaitan. Ia menikah dengan Devi Simatupang dan memiliki 4 anak, yaitu: Paulina, David, Paulus dan Kerri Pandjaitan.
Pendidikan.
Untuk mengejar cita-cita, ia hijrah ke Bandung dan bersekolah di SMA Penabur. Di sinilah ia kemudian menjadi salah satu pendiri Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia (KAPI) yang menghimpun pelajar dan mahasiswa menentang Orde Lama dan PKI.
Pandjaitan adalah lulusan terbaik dari Akademi Militer Nasional angkatan tahun 1970. Pada Tahun 1967, Luhut masuk Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (AKABRI) bagian Darat dan 3 tahun kemudian meraih predikat sebagai Lulusan Terbaik pada tahun 1970, sehingga mendapatkan penghargaan Adhi Makayasa.
Karier militernya banyak dihabiskan di Kopassus TNI AD. Di kalangan militer dikenal sebagai Komandan pertama Detasemen 81. Berbagai medan tempur dan jabatan penting telah disandangnya; Komandan Grup 3 Kopassus, Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri (Pussenif), hingga Komandan Pendidikan dan Latihan (Kodiklat) TNI Angkatan Darat. Ketika menjadi perwira menengah, pengalamannya berlatih di unit-unit pasukan khusus terbaik dunia memberinya bekal untuk mendirikan sekaligus menjadi komandan pertama Detasemen 81 (sekarang Sat-81/Gultor) kesatuan baret merah Kopassus, menjadi salah satu pasukan khusus penanggulangan terorisme terbaik di dunia.
Pendidikan yang diikutinya:
Pada Tahun 2001 Luhut Panjaitan mendirikan Politeknik Informatika Del di Desa Sitoluama, Toba Samosir.
Karier di Pemerintahan.
Pada Tahun 1999 Presiden B.J. Habibie mengangkatnya menjadi Duta Besar Republik Indonesia Untuk Republik Singapura di era krusial awal Reformasi. Kepiawaian Luhut dalam diplomasi dianggap mampu mengatasi hubungan kedua negara yang sempat terganggu dan kurang selarasnya komunikasi antar pemimpin negara sepeninggal Presiden Soeharto. Dalam 3 bulan pertama masa jabatannya, ia mampu memulihkan hubungan kedua negara ke tingkatan semula.
Lalu pada masa Presiden Abdurrahman Wahid, Luhut ditarik dari Singapura sebelum masa baktinya berakhir. Gus Dur mempercayakannya sebagai Menteri Perdagangan dan Industri Republik Indonesia walau dalam periode yang singkat (2000 – 2001), sesingkat usia pemerintahan Gus Dur. Presiden di era pemerintahan selanjutnya pun bermaksud untuk mempercayakannya kembali sebagai Menteri, tetapi Luhut menolaknya karena ia menjaga etika terhadap Gus Dur.
Pada tanggal 31 Desember 2014, Luhut dilantik menjadi Kepala Staf Kepresidenan Indonesia yang pertama oleh Presiden Joko Widodo.
Pada tanggal 12 Agustus 2015, Luhut ditetapkan oleh Presiden menjadi Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum dan Keamanan sebelum dipindahkan lagi menjadi Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman pada tanggal 27 Juli 2016. 
Pengembangan Masyarakat.
Tahun 2001 Luhut memiliki ide membangun yayasan dan sekolah untuk masyarakat yang membutuhkan. Lalu bersama istrinya, Devi, Luhut membuat sebuah yayasan misi sosial bernama Yayasan Del. Tujuannya adalah untuk mengoptimalkan sumber daya manusia Indonesia agar menjadi manusia yang berguna bagi bangsa dan negara.
Yayasan Del bergerak di sektor pendidikan, teknologi, kesehatan, kemanusiaan dan membangun panti asuhan. Selain itu Del juga memberikan program beasiswa tanpa membedakan status maupun golongan.  Program pertamanya adalah dengan mendirikan Politeknik Informatika Del yang kini telah menjadi Institut Teknologi Del, di tepi Danau Toba. Tepatnya di Sitoluama, Laguboti, Kab. Tobasa. Sekarang, IT Del telah membuka program studi baru, yaitu: S1 Teknik Manajemen Rekayasa, Teknik Bioproses, Sistem Informasi dan Teknik Informatika, serta D3 Teknik Informatika.
Institut Teknologi DEL, ditujukan untuk anak berbakat dan dari keluarga tidak mampu Indonesia. Sejak didirikan, Institut Teknologi DEL bekerjasama dengan ITB Bandung, NIT India dan Wollongong University Australia.
Luhut juga mendirikan Yayasan Luhur Bakti Pertiwi yang telah melahirkan 250 alumni generasi muda berjiwa pemimpin berintegritas tinggi dari 23 provinsi. Selain itu Luhut juga mendirikan Yayasan Lingkar Bina Prakarsa sebagai lembaga independen dan non-partisan untuk menjadi Pusat Studi Kebijakan dan Pendampingan Strategis.
Kewirausahaan.
Tahun 2004 Luhut mulai merintis bisnis di bidang energi dan pertambangan dengan mendirikan PT Toba Sejahtra Group. Kini di bawah Toba Sejahtra yang bergerak di sektor pertambangan batu bara, ada anak usaha yang bergerak di sektor minyak dan gas, perkebunan, dan kelistrikan.
PT Toba Bara Sejahtra Tbk (Toba Bara) adalah salah satu  produsen utama batubara termal yang kompetitif di Indonesia. Sebagai anak perusahaan PT Toba Sejahtra Group, Toba Bara telah berkembang menjadi produsen batubara utama yang beroperasi pada 3 (tiga) konsesi area tambang batubara di Kalimantan Timur. Area-area tambang yang berdekatan ini, yang dikelola oleh 3 (tiga) anak perusahaan, berada pada  lokasi tambang yang menguntungkan, serta dekat jaraknya dengan pelabuhan setempat. Sejak memulai produksi pada tahun 2007, mengalami  kenaikan yang cepat menjadi sebuah perusahaan  terkemuka di bidang batubara. Luas area tambang Toba Bara secara keseluruhan sekitar 7087 hektare dengan total estimasi sumber daya sebesar 236 juta ton.
Pembangunan pertama pada aset "greenfield"  dimulai dengan PT Indomining pada tahun 2007, diikuti dengan PT Adimitra Baratama Nusantara (ABN) pada tahun 2008.  Kemudian, pembangunan PT Trisensa Mineral Utama (TMU) dimulai pada tahun 2011.
Tanggal 6 Juli 2012 Toba Bara mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan ticker TOBA dan merilis sebesar 210.681.000 saham atau 10,5 % dari jumlah modal disetor, dengan perolehan dana sebesar Rp 400.293.900.000,-. Harga perdana saham sebesar Rp 1.900,- per lembar saham.
Selain itu ada satu perusahaan konsesi yang dipegang Toba Sejahtra Grup, yaitu PT Kutai Energi. Sedangkan di sektor migas ada PT Energi Mineral Langgeng dan PT Fairfield Indonesia. Di sektor kelistrikan ada PT Pusaka Jaya Palu Power dan PT Kartanegara energi Perkasa. Lalu di sektor perkebunan ada dua perusahaan yaitu, PT Trisena Agro Sejahtera dan PT Adimitra Lestari. Kalu di sektor industri ada  PT Smartias Indo Gemilang, PT Rakabu Sejahtera dan PT Kabil Citranusa.
PT Pusaka Jaya Palu Tower yang bergerak di sektor kelistrikan sejak tahun tahun 2007, berhasil membangun pembangkit listrik tenaga uap. Dan ini merupakan pembangkit listrik tenaga uap swasta pertama di Indonesia.
Untuk "coal and mining", sebagian besar hasil produksinya di-ekspor ke China, Korea, Taiwan, India, dan Jepang.

</doc>
<doc id="51844" url="?curid=51844" title="Anton Chekhov">
Anton Chekhov

Anton Pavlovich Chekhov (Анто́н Па́влович Че́хов) (29 Januari 1860 – 15 Juli 1904) (Kalender Julian: 17 Januari 1860 – 2 Juli 1904) adalah seorang penulis besar Rusia yang terkenal terutama karena cerpen-cerpen dan dramanya. Banyak dari cerpennya dianggap sebagai apotheosis dari bentuk sementara dramanya, meskipun hanya sedikit - dan hanya empat yang dianggap besar - mempunyai dampak yang besar dalam literatur dan pertunjukan drama.
Chekhov lebih dikenal di Rusia modern karena ratusan cerpennya, dan banyak di antaranya dianggap merupakan adikarya dalam bentuk karangan tersebut. Namun drama-dramanya juga memberikan pengaruh yang mendalam terhadap drama abad ke-20. Dari Chekhov, banyak pengarang drama kontemporer belajar bagaimana memanfaatkan suasana hati, hal-hal yang kelihatannya tidak berarti dan inaksi (berdiam diri) untuk menyoroti psikologi batin para tokohnya. Keempat drama utama Chekhov - "Burung Camar", "Paman Vanya", "Tiga Saudari", dan "Kebun Ceri"—seringkali ditampilkan kembali dalam pementasan-pementasan modern.
Kehidupan.
Masa muda.
Anton Chekhov dilahirkan di Taganrog, sebuah pelabuhan kecil di desa kecil di Laut Azov, di Rusia selatan pada 29 Januari 1860. Ayahnya seorang pedagang kebutuhan sehari-hari, yang mempunyai kedudukan resmi sebagai "Pedagang dari Gilda Ketiga" - купeц 3й гильдии) dan kakeknya seorang petani dalam sistem feodal yang berhasil membeli kebebasannya. Anton adalah anak ketiga dari enam bersaudara.
Anton belajar di sekolah untuk anak-anak Yunani di Taganrog (1866-1868), dan pada usia delapan tahun ia dikirim ke Gimnasium untuk anak-anak lelaki di Taganrog. Anton adalah seorang murid yang rata-rata. Ia agak pemalu dan tidak suka menonjolkan diri, namun ia terkenal karena sering memberikan komentar-komentar satir, karena sering berulah, dan membuat nama-nama julukan yang lucu-lucu untuk guru-gurunya. Ia senang tampil dalam teater-teater amatir dan sering pula menghadiri pertunjukan-pertunjukan di teater desa. Pada masa remajanya ia mencoba mengarang berbagai "anekdot" singkat, cerita-cerita lucu ataupun yang menggoda, meskipun ketika itu ia juga dikenal pernah menulis drama panjang yang serius, "Anak piatu", yang kemudian dihancurkannya.
Anton Chekhov jatuh cinta dengan teater dan sastra sejak masa kanak-kanak. Pertunjukan pertama yang ia tonton adalah opereta "Elena si Cantik" karya Jacques Offenbach di panggung Teater Kota Taganrog pada 4 Oktober 1873. Anton saat itu seorang murid Gimnasium yang berusia 13 tahun, dan sejak saat itu ia menjadi pencinta besar teater. Ia menghabiskan praktis semua tabungannya untuk teater. Kursi favoritnya di teater itu adalah barisan belakang karena murah (40 kopek perak), dan karena murid-murid Gimnasium membutuhkan izin khusus untuk masuk ke teater. Seringkali izin tidak diberikan dan kebanyakan hanya untuk hari-hari biasa. Kadang-kadang Chekhov dan teman-temannya sesama murid sekolah menyamar dan bahkan mengenakan "make up", kacamata atau janggut palsu, untuk menipu staf sekolah biasa yang memeriksa kalau-kalau ada murid yang menonton tanpa izin.
Ibu si pengarang, Yevgeniya, adalah seorang juru cerita yang hebat, dan Chekhov diduga memperoleh bakatnya untuk bercerita dan belajar membaca dan menulis daripadanya. Ayahnya, Pavel Yegorovich Chekhov, seorang yang sangat berdisiplin dan fanatik, menuntut semua anaknya mengabdikan diri kepada Gereja Ortodoks Timur dan bisnis keluarganya. Pada 1875, ketika terancam bangkrut, ia terpaksa melarikan diri dari para kreditur ke Moskwa, tempat kedua anak sulungnya belajar di universitas. Selama beberapa tahun berikutnya keluarganya hidup dalam kemiskinan.
Anton tetap tinggal di Taganrog selama tiga tahun berikutnya untuk menyelesaikan sekolahnya. Ia berusaha mencukupi kebutuhannya dengan memberikan les privat, menjual barang-barang rumah tangga, dan belakangan, bekerja di gudang pakaian. Pada 1879, Chekhov menyelesaikan sekolahnya di gimnasium dan bergabung dengan keluarganya di Moskwa, setelah ia diteima di sekolah kedokteran di Universitas Negara Moskwa.
Tulisan-tulisan awal.
Untuk mendukung keluarganya, Chekhov mulai mengarang cerita-cerita pendek, sketsa humor dan vignet dari kehidupan Rusia masa itu, banyak di antaranya dengan menggunakan pseudonim seperti misalnya Antosha Chekhonte (Антоша Чехонте), "Laki-laki tanpa perasaan" (Человек без селезенки), dan lain-lain. Karyanya yang pertama diterbitkan muncul di mingguan St Petersburg "Strekoza" (Стрекоза, "Capung") pada Maret, 1880. Tidak diketahui berapa banyak cerita yang ditulis Chekhov selama periode ini, namun ia dengan cepat menjadi penulis yang matang. Ia segera mendapatkan reputasi sebagai penulis satir kehidupan jalanan Rusia.
Nicolas Leykin, salah seorang penerbit terkemuka pada masa itu dan pemilik "Oskolki" (Осколки, "Fragmen-fragmen"), yang kepadanya Chekhov mulai memasukkan karya-karyanya yang lebih indah, mengenali bakat si penulis namun membatasi prosa Chekhov, hanya pada sketsa-sketsa sepanjang satu setengah halaman. Sebagian percaya bahwa batasan inilah yang mengembangkan ciri khas gaya penulisan Chekhov yang ringkas padat.
Chekhov lulus sebagai dokter pada 1884, namun tetap menulis untuk terbitan-terbitan mingguan dan pada 1885 mulai mengirimkan tulisannya ke "Peterburgskaya Gazeta" ("Gazeta Petersburg") karya-karya yang lebih panjang dan sifatnya lebih serius. Leykin menolak karya-karya ini. Pada Desember 1885 ia diundang untuk menulis untuk salah satu koran yang paling dihormati di St Petersburg, "Novoye vremya" (Новое Время, "Zaman Baru"), yang dimiliki dan disunting oleh milyuner Alexey Suvorin. Pada 1886 Chekhov sudah menjadi penulis terkenal, namun ia masih menganggap mengarang sebagai hobi.
Dmitrii Grigorovich, salah seorang dari banyak penulis yang tertarik pada cerita-cerita Chekhov, membujuknya agar ia lebih serius dengan bakatnya. Dalam suatu tahun yang sangat produktif, Chekhov menulis lebih dari seratus cerita pendek dan menerbitkan kumpulannya yang pertama, "Aneka Cerita" ("Pestrye rasskazy") dengan dukungan dari Suvorin, dan pada tahun berikutnya kumpulan cerita pendeknya "Di Kala Senja" ("V sumerkakh") memenangkannya Penghargaan Pushkin yang sangat diincar. Ini menandai awal kariernya yang sangat produktif sebagai pengarang.
Tahun-tahun kematangan.
Pada akhir 1880-an, Chekhov tertulari tuberkulosis dari pasiennya. Pada 1887, dipaksa oleh beban kerja yang berlebihan dan kesehatannya yang memburuk, Chekhov melakukan perjalanan ke Ukraina timur. Sekembalinya, ia mulai menulis cerita pendeknya yang panjang, "Steppa" ("Step"), yang akhirnya diterbitkan dalam sebuah jurnal sastra yang serius, "Severny vestnik" ("Utusan Utara"). Cerita pendek ini menandai puncaknya yang baru sebagai pengarang, karena karyanya diterbitkan dalam sebuah terbitan terkemuka pada masa itu dan menunjukkan kematangan yang membedakan fiksinya yang belakangan.
Produksi pertama "Burung Camar", yang ditampilkan pertama kali pada 17 Oktober 1896, di St. Petersburg, merupakan bencana bagi Chekhov. Pada malam pembukaannya, penonton mengharapkan sebuah komedi, dan kelompok sandiwara itu hanya punya sembilan hari untuk berlatih. Ejekan dan cemooh menyambut monolog Nina pada akhir Babak I. Begitu kecewanya Chekhov sehingga ia menulis, "Saya tidak akan pernah melupakan kejadian semalam... saya tidak akan pernah menampilkan sandiwara itu di Moskwa, tidak akan pernah. TAK PERNAH lagi saya menulis atau menampilkannya lagi." (Secara kebetulan, para penonton pada malam ke-2 dan ke-3 lebih menghargainya, namun Chekhov tidak memedulikannya.)
Setelah produksi kedua "Burung Camar" (dan suksesnya yang pertama) oleh Teater Seni Moskwa, pada 1898, ia menulis tiga buah drama lagi untuk kelompok yang sama: "Paman Vanya", "Tiga Saudari" dan "Kebun Ceri". Pada 1901 ia menikah dengan Olga Leonardovna Knipper (1870-1959), seorang aktris yang bermain dalam drama-dramanya.
Karya-karyanya.
Cerita pendek.
Banyak dari cerita-cerita yang lebih awal ditulis dengan nama samaran "Antosha Chekhonte".

</doc>
<doc id="51847" url="?curid=51847" title="Oujda">
Oujda

Oujda merupakan kota yang terletak di Maroko bagian timur. Penduduknya berjumlah 433.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51848" url="?curid=51848" title="Rijeka">
Rijeka

Rijeka (, ; ) merupakan kota yang terletak di Kroasia bagian barat. Penduduknya berjumlah 128.735 jiwa (2011).

</doc>
<doc id="51849" url="?curid=51849" title="Split">
Split

Split merupakan kota di Kroasia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Kabupaten Spit-Dalmatia. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 178.192 dan memiliki luas wilayah 79,38 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.244 jiwa/km².

</doc>
<doc id="51850" url="?curid=51850" title="Clifford Husbands">
Clifford Husbands

His Excellency Sir Clifford Straughn Husbands, GCMG , KA , QC (lahir 5 Agustus 1926) adalah Gubernur Jenderal Barbados saat ini. Jabatan ini diperolehnya sejak 1996, sesaat setelah meninggalnya Nita Barrow. Dia pensiun pada 31 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="51856" url="?curid=51856" title="Bahasa Myanmar">
Bahasa Myanmar

Bahasa Myanmar (, "ba.ma ca" ) adalah bahasa resmi di Myanmar. Meski secara resmi bernama 'bahasa Myanmar', banyak pihak yang menyebutnya 'bahasa Burma'. Bahasa ini merupakan bahasa ibu bagi etnis Bamar, Rakhine dan sub-etnis Bamar lainnya. Bahasa ini termasuk dalam kelompok bahasa Austroasiatik, Austronesia, dan Sino-Tibet.
Bahasa Myanmar, baik lisan maupun tulisan disebut မြန်မာဘာသာ ([myã̀mmà bàsà]), dengan kata ဘာသာ dari Bahasa Pali "bhasa", yang artinya Bahasa. Bahasa ini digolongkan ke dalam dua tingkatan bahasa. Pertama yaitu tingkat bahasa resmi, digunakan dalam kesasteraan atau bidang tulis-menulis surat resmi, penyiaran radio, dan pidato. Kedua yaitu tingkat bahasa sehari-hari, digunakan dalam pembicaraan sehari-hari. Ini terlihat dari dua kata dalam Bahasa Myanmar yang artinya "bahasa", yaitu စာ ca [sà] untuk bahasa tulisan, dan စကား ca.ka: [zəɡá] untuk bahasa lisan. Bahasa Myanmar dapat disebut မြန်မာစာ myanma ca (Bahasa Myanmar tulisan), atau မြန်မာစကား myanma ca.ka: (Bahasa Myanmar lisan). Biasanya bahasa ini disebut မြန်မာ myanma [myàmmà] saja atau, sering juga disebut dengan, ဗမာ ([bəmà]) atau Burma.

</doc>
<doc id="51866" url="?curid=51866" title="Rashtrawadi Kisan Sanghatan">
Rashtrawadi Kisan Sanghatan

Rashtrawadi Kisan Sanghatan (Organisasi Petani Nasional) adalah sebuah partai politik di India yang didirikan oleh kelompok Ranvir Sena di Bihar.

</doc>
<doc id="51876" url="?curid=51876" title="Galia">
Galia

Gallia (berasal dari Bahasa Latin), adalah kawasan Eropa Barat yang saat ini adalah negara Italia bagian utara, Perancis, Belgia, Swiss bagian barat, serta bagian wilayah Belanda dan Jerman di barat Sungai Rhein.
Dalam Bahasa Inggris, kata Gaul juga merujuk pada orang Keltik yang menghuni kawasan tersebut dahulu kala. Orang Gallia menyebar di Eropa pada zaman Romawi, mereka menggunakan Bahasa Gallia. Selain itu, terdapat orang Lepontii yang menghuni di lereng Pegunungan Alpen Italia, yakni di Raetia.
Menurut kesaksian dari Julius Caesar, Gaul dibagi menjadi tiga bagian, Gallia Celtica, Belgica dan Aquitania. Secara arkeologis, Galia adalah pembawa budaya La Tène, yang diperluas di seluruh Gaul, ke timur Rhaetia, Noricum, Pannonia dan barat daya Germania dari abad ke-5 sampai abad ke-1 SM. Selama abad 2 dan 1 SM, Gaul jatuh di bawah kekuasaan Romawi yaitu Galia Cisalpina ditaklukkan pada 203 SM dan Galia Narbonensis di 123 SM. Gaul diserbu oleh Cimbri dan Teuton setelah 120 SM, yang pada gilirannya dikalahkan oleh Roma dengan 103 SM. Setelah 120 SM, Gaul diserbu oleh Cimbri dan Teuton, yang pada gilirannya dikalahkan oleh Roma dengan 103 SM. Julius Caesar akhirnya menaklukan dalam Perang Galia dari 58-51 SM.
Perang Gallia.
Perang Gallia terjadi pada 58-51 SM, atas ambisi Julius Caesar memperluas wilayah Romawi ke utara. Bangsa Gallia di 
bawah Vercingetorix melawan dengan gigih, mereka akhirnya menyerah setelah benteng mereka dikelilingi oleh barikade oleh tentara Caesar untuk mencegah bangsa Gallia mendapat makanan dari luar. Kegigihan bangsa Gallia mengilhami kartunis René Goscinny dan Albert Uderzo menciptakan tokoh kartun Asterix dan Obelix.

</doc>
<doc id="51880" url="?curid=51880" title="Harimurti Kridalaksana">
Harimurti Kridalaksana

K.P.H. Hubert Emmanuel Harimurti Kridalaksana Martanegara () adalah seorang pakar sastra berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai kritikus sastra, penulis yang karya-karyanya telah diterbitkan di sejumlah buku. Harimurti merupakan salah satu guru besar di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia, sejak 2004, menjabat sebagai Direktur Pusat Leksikologi dan Leksikografi.
Latar belakang pendidikan.
Harimurti memperoleh gelar sarjana sastra dari Fakultas Sastra Universitas Indonesia pada 1963, kemudian melanjutkan studinya dalam bidang didaktik bahasa di Universitas Pittsburgh, di Pennsylvania, Amerika Serikat pada 1970. Pada 1971 ia menjadi Fulbright Scholar di universitas tersebut. Pada 1973 ia mengikuti program musim panas dan menjadi sarjana tamu di Universitas Michigan, AS.
Pada 1985 ia menjadi sarjana Humboldt dengan tugas meneliti dan mengajar pada Universitas Goethe di Frankfurt am Main, Jerman . Pada 1987 ia meraih gelar Doktornya dalam ilmu Sastra di Universitas Indonesia. Pada tahun
ia diangkat menjadi "pangeran sentana" di Pura Pakualaman Yogyakarta', sehingga ia sekarang bergelar dan bernama Kangjeng Pangeran Harya (KPH)Martanegara.
Harimurti mulai aktif dalam dunia pendidikan dan ilmu pengetahuan pada tahun 1961 ketika ia menjadi guru dalam bidang "civic" dan penerjemah berbagai tulisan dalam ilmu politik dan ilmu sosial selama beberapa tahun. Pada tahun itu pula ia mulai mengajar di Universitas Indonesia. Pada 1963 ia mengajar Sejarah Linguistik dan Perbandingan Sejarah Linguistik Austronesia. Setahun kemudian ia mengajar di Universitas Katolik Atma Jaya dan di pelbagai perguruan tinggi di Jakarta dan Yogyakarta, termasuk di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut, Universitas Gadjah Mada. Ia juga pernah mengajar di Frankfurt, Napoli, Kuala Lumpur, dan Bangkok. Sampai kini ia masih aktif sebagai Profesor dalam bidang Teori Linguistik dan Bahasa Indonesia.
Ia pernah dua kali menjabat sebagai Ketua Jurusan Sastra Indonesia di Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan selama dua periode menjadi Koordinator Bidang Ilmu Budaya Program Pascasarjana. Ia juga mengajar di Universitas Trisakti di Jakarta. Selain itu, sampai sekarang ia menjadi penguji luar Universitas Annamalai di India, Universitas Malaya, Universitas Putra Malaysia, dan Universitas Brunei Darussalam. Selain itu, Harimurti juga pernah menjadi konsultan bahasa Melayu pada Dewan Bahasa dan Pustaka, Malaysia, dan konsultan perkamusan dan peristilahan pada Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Ia menjadi editor Kamus Besar Bahasa Indonesia Edisi Kedua dan "Kamus Mandarin-Indonesia". Harimurti pernah menjadi peneliti pada Proyek Penelitian Internasional tentang Proses Perencanaan Bahasa di Universitas Stanford, California, AS dan Universitas Indonesia (1970-1971). Selain penelitian sosiolinguistik, Harimurti juga pernah mengadakan penelitian mengenai bahasa Melayu Riau di Pulau Bintan dan Pulau Lingga, lalu melanjutkan penelitiannya mengenai bahasa Orang Laut di Kepulauan Riau dan mengenai bahasa Orang Sakai di Riau Daratan dari tahun 1969 sampai dengan 1972. Penelitian ini disponsori oleh Lembaga Research Kebudayaan Nasional LIPI. Kemudian, pada tahun 1974 ia melakukan survei politik bahasa di Malaysia, Singapura, dan Filipina.
Bibliografi.
Sebagai pakar bahasa, Harimurti telah menulis risalah lebih dari 100 dan buku lebih dari 20. Daftar berikut adalah sebagian karyanya

</doc>
<doc id="51882" url="?curid=51882" title="Raysko Praskalo">
Raysko Praskalo

Raysko Praskalo (bahasa Bulgaria: "Райско пръскало") adalah air terjun tertinggi di Bulgaria dan negara-negara Balkan dengan ketinggian 124,5 m. Terletak di Puncak Botev (2.376 m) di Stara Planina dan menjadi bagian dari Kawasan Perlindungan Dzhendema. 

</doc>
<doc id="51919" url="?curid=51919" title="Teluk">
Teluk

Teluk adalah tubuh perairan yang menjorok ke daratan dan dibatasi oleh daratan pada ketiga sisinya.
Oleh karena letaknya yang strategis, teluk banyak dimanfaatkan sebagai pelabuhan. Teluk adalah kebalikan dari tanjung, dan biasanya keduanya dapat ditemukan pada suatu garis pantai yang sama.
Teluk-teluk terkenal di dunia di antaranya adalah Teluk San Francisco di Amerika Serikat, Teluk Guantanamo di Kuba, dan Teluk Persia di Jazirah Arab.
Beberapa teluk besar di Indonesia adalah Teluk Cenderawasih di Irian, Teluk Tomini di Sulawesi, dan Teluk Bone, juga di Sulawesi.

</doc>
<doc id="51922" url="?curid=51922" title="SR">
SR

SR, sr, atau Sr dapat merujuk kepada:
sr.
sr dapat merujuk kepada:
Sr.
Sr. dapat merujuk kepada:
Sr dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="51929" url="?curid=51929" title="Bandar Udara H Hasan Aroeboesman">
Bandar Udara H Hasan Aroeboesman

Bandara H Hasan Aroeboesman adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Ende, Kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="51932" url="?curid=51932" title="Bandar Udara Internasional Hang Nadim">
Bandar Udara Internasional Hang Nadim

Bandar Udara Internasional Hang Nadim (IATA: BTH, ICAO: WIDD) adalah Bandara Ini Ada 3 Landas Pacu sebuah bandar udara internasional yang terletak di kelurahan Batu Besar, kecamatan Nongsa, kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Bandar udara ini mendapatkan nama dari Laksamana Hang Nadim yang termahsyur dari Kesultanan Malaka. Bandara ini memiliki landas pacu sepanjang 4.025 meter yang menjadikan bandara ini sebagai pemilik landas pacu terpanjang di Indonesia dan kedua di Asia Tenggara setelah Bandara KLIA Kuala Lumpur, Malaysia. Dengan kondisinya saat ini, Bandara Hang Nadim dapat menampung 18-pesawat berbadan lebar dengan jenis Boeing 767.
Penyebrangan feri telah menjadi metode transportasi utama untuk bepergian ke pulau-pulau seberang, termasuk Singapura. Namun, lama kelamaan, penyeberangan menggunakan feri mulai tidak efektif, sehingga dibangunlah Bandara Hang Nadim. Bandara ini terbukti cukup efektif dan awalnya dikembangkan sebagai alternatif Bandara Internasional Changi yang diletak dari Singapura karena bandara ini memiliki landas pacu yang cukup panjang untuk menampung pesawat-pesawat jenis Airbus A380, & Boeing 747. Namun, bandara ini juga mendapatkan persaingan yang cukup ketat dari bandara-bandara lain di Wilayah Pertumbuhan Segitiga Sijori seperti: Bandar Udara Internasional Senai yang diletak dari Johor Bahru (ibu kota negara bagian Johor) dari negara Malaysia dan Bandar Udara Internasional Changi yang diletak dari Singapura.
Sejarah.
Bandar Udara (1 Januari 1984-31 Januari 1985).
Bandar Udara Hang Nadim mulai beroperasi pada tanggal hari Minggu, 1 Januari 1984 ditandai untuk pertama kalinya melakukan perbaikan yaitu pembuatan landasan pacu (runway) sepanjang 4.025-meter.
Bandar Udara Nasional (1 Februari 1985-4 Januari 1990).
1-bulan kemudian dibuka secara resmi pada tanggal hari Jumat, 1 Februari 1985 dengan melayani penerbangan domestik yang melayani rute penerbangan langsung seperti: Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta (Jakarta), Bandar Udara Internasional Juanda (Surabaya), Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara (Bandung), Bandar Udara Internasional Polonia (Medan), Pekanbaru, Bandar Udara Tabing (Padang) dan Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II (Palembang).
Bandar Udara Internasional (5 Januari 1990-2 Januari 1995).
4-hari kemudian dibuka secara resmi pada tanggal hari Jumat, 5 Januari 1990 dengan melayani penerbangan internasional yang melayani rute penerbangan langsung seperti: Bandar Udara Internasional Senai yang diletak dari Johor Bahru (ibu kota negara bagian Johor) dari negara Malaysia dan Bandar Udara Internasional Changi yang diletak dari Singapura.
Dibuka Umum (3 Januari 1995-sekarang).
2-hari 18-jam kemudian yang diupacara peresmian secara dibuka untuk umum oleh Presiden Republik Indonesia adalah Bapak Jendral Soeharto sejak pada tanggal hari Selasa, 3 Januari 1995 mulai malam ini sejak sekitar pada pukul 19:00 WIB/20:00 SST untuk meresmikan oleh tanda tangan prasasti, gunting pita dan pukul gong resmi dengan melayani penerbangan bandar udara internasional yang lahir nama "Bandar Udara Internasional Hang Nadim" dengan melayani penerbangan internasional ditandai dengan mendaratnya 12-pesawat udara milik Malaysia Airlines dan 12-pesawat udara milik Singapore Airlines yang melandasan yang masih darurat berupa tanah yang diperusahaan penerbangan dari Malaysia & Singapura serta anak perusahaannya Malaysia Airlines dan Singapore Airlines dibentuk. membuka jaringan penerbangan ke Batam secara berkala.

</doc>
<doc id="51938" url="?curid=51938" title="Fyodor Dostoyevsky">
Fyodor Dostoyevsky

Fyodor Mikhailovich Dostoyevsky (Фёдор Миха́йлович Достое́вский, kadang-kadang dialihaksarakan menjadi Dostoevsky ) ( – ) adalah salah seorang sastrawan Rusia terbesar, yang karya-karyanya menimbulkan dampak yang panjang terhadap fiksi abad ke-20. Karya-karyanya seringkali menampilkan tokoh-tokoh dalam keadaan yang putus asa dan pikiran yang sangat ekstrem, sehingga memperlihatkan pemahaman yang luar biasa tentang psikologi manusia serta analisis yang mendalam mengenai keadaan politik, sosial, dan spiritual di Rusia pada masanya. Banyak dari karya-karyanya yang paling terkenal seolah-olah meramalkan pemikiran dan kepedulian orang pada masa modern. Kadang-kadang ia disebut sebagai pendiri eksistensialisme, terutama dalam "Catatan-catatan dari Bawah Tanah", yang digambarkan oleh Walter Kaufmann sebagai "karya terbaik untuk eksistensialisme yang pernah ditulis".
Biografi.
Fyodor adalah anak kedua dari tujuh bersaudara yang dilahirkan dari Mikhail dan Maria Dostoyevsky. Tak lama setelah ibunya meninggal karena tuberkulosis pada 1837, ia dan saudaranya Mikhail dikirim ke Akademi Teknik Militer di St. Petersburg. Ayah mereka, seorang ahli bedah militer yang sudah pensiun, yang bekerja sebagai dokter di Rumah Sakit Mariinsky untuk orang-orang miskin di Moskwa, meinggal pada 1839. Meskipun tidak diketahui sebabnya, orang yakin bahwa Mikhail Dostoyevsky dibunuh oleh petani-petaninya sendiri, yang konon menjadi marah ketika Mikhail mabuk dan kemudian melakukan kekerasan. Mereka berusaha menahannya, lalu menuangkan vodka ke mulutnya hingga ia tenggelam. Sebuah cerita lain mengatakan bahwa Mikhail meninggal karena sebab-sebab alamiah, dan seorang tuan tanah tetangganya menciptakan cerita tentang pemberontakan petani ini agar ia dapat membeli hartanya dengan harga murah.
Dostoyevsky dikirim ke Akademi Teknik Militer St. Petersburg dan karena ia tidak begitu pandai dalam matematika, mata pelajaran yang dibencinya, ia pun tidak berhasil baik di sekolah itu. Sebaliknya, ia lebih memusatkan perhatian pada sastra. Tokoh pujaannya adalah Honore de Balzac dan pada 1843 ia bahkan menerjemahkan salah satu karya terbesar Balzac, "Eugenie Grandet" ke dalam bahasa Rusia. Sekitar waktu ini Dostoyevsky mulai menulis fiksinya sendiri dan pada 1846, karyanya yang pertama, sebuah novel pendek dalam bentuk surat, "Orang-orang Miskin", mendapatkan sambutan hangat, khususnya oleh kritikus liberal, Vissarion Belinsky, dengan pujiannya yang termasyhur, "Seorang Gogol yang baru telah muncul!"
Dostoyevsky ditangkap dan ditahan pada 23 April 1849 karena terlibat dalam kegiatan revolusioner melawan Tsar Nikolai I. Pada 16 November tahun itu ia dijatuhi hukuman mati karena kegiatan anti pemerintahan yang terkait dengan sebuah kelompok intelektual liberal, Lingkaran Petrashevsky. Setelah sebuah pura-pura dihukum mati—matanya ditutup dan ia diperintahkan berdiri di luar di udara dingin sambil menunggu untuk ditembak mati oleh sebuah regu tembak, hukuman Dostoyevsky diubah menjadi beberapa tahun dikirim ke pembuangan untuk bekerja paksa di sebuah kamp penjara katorga di Omsk, Siberia. Epilepsinya yang telah lama diidapnya, kian meningkat selama masa ini. Ia dibebaskan dari penjara pada 1854, dan diwajibkan melayani di Resimen Siberia. Dostoyevsky menghabisi lima tahun berikutnya sebagai seorang kopral (dan belakangan letnan) di dalam Barisan Batalyon Resimen ke-7 yang ditempatkan di benteng Semipalatinsk di Kazakhstan.
Ini adalah titik balik dalam kehidupan pengarang ini. Dostoyevsky meninggalkan gagasan-gagasan idealnya semula dan menjadi seorang Kristen dan penentang keras nihilisme dan sosialisme ateis. Ia belakangan menjalin persahabatan yang aneh dengan pengarang konservatif, Konstantin Pobedonostsev. Ia mulai menjalin hubungan, dan belakangan menikah dengan Maria Dmitrievna Isaeva, janda seornag kenalannya di Siberia.
Pada 1860, ia kembali ke St. Petersburg, dan di sana ia menulis sejumlah jurnal sastra yang gagal dengan kakaknya, Mikhail. Dostoyevsky sangat terpukul oleh kematian istrinya pada 1864, diikuti tak lama kemudian oleh kematian saudaranya. Dari segi keuangan ia menjadi lumpuh karena utang bisnisnya dan keharusan membiayai janda kakaknya serta anak-anaknya. Dostoyevsky tenggelam dalam suatu depresi yang mendalam, seringkali mengunjungi tempat judi dan terus-menerus kalah.
Dostoyevsky menderita kecanduan judi yang parah dan akibat-akibatnya. Menurut sebuah cerita "Kejahatan dan Hukuman", kemungkinan novelnya yang paling terkenal, diselesaikannya dengan sangat tergesa-gesa karena Dostoyevsky sangat membutuhkan uang muka dari penerbitnya. Ia praktis tidak punya uang sepeserpun setelah habis-habisan berjudi. Dostoyevsky menulis "Si Penjudi" dalam waktku berbarengan untuk memenuhi suatu perjanjian dengan penerbitnya Stellovsky yang, bila ia tidak menerima karangan baru, akan mengklaim semua hak cipta atas semua tulisan Dostoyevsky.
Terdorong oleh keinginan untuk melepaskan diri dari para krediturnya di dalam negeri dan mengunjungi kasino-kasino di luar negeri, Dostoyevsky melakukan kunjungan ke Eropa Barat. Di sana, ia berusaha menjalin kembali hubungan cintanya yang lama dengan Apollinaria (Polina) Suslova, seorang mahasiswi muda, setelah beberapa tahun sebelumnya ia pernah berhubungan. Namun Suslova menolak lamarannya. Dostoyevsky patah hati, namun tak lama kemudian ia bertemu dengan Anna Grigorevna, seorang penulis steno berusia 20 tahun, yang dinikahinya pada 1867. Periode ini merupakan masa penulisan buku-bukunya yang terbesar. Dari 1873 hingga 1881 ia membalas kegagalan-kegagalan jurnalistiknya sebelumnya dengan menerbitkan sebuah jurnal bulanan penuh dengan cerita pendek, sketsa, dan artikel tentang peristiwa hangat — "Buku Harian Pengarang". Jurnal itu merupakan sukses besar. Dostoyevsky juga diketahui telah memengaruhi serta dipengaruhi oleh filsuf Rusia terkenal, Vladimir Sergeyevich Solovyov, sebagian malah menyatakan bahwa Solovyov merupakan prototipe dari tokoh Alyosha Karamazov.
Pada 1877 Dostoyevsky menyampaikan eulogi utama pada pemakaman sahabatnya, penyair Nekrasov, sehingga menimbulkan banyak kontroversi. Pada 1880, tak lama sebelum ia meninggal, ia memberikan pidato Pushkinnya yang terkenal pada upacara peresmian monumen Pushkin di Moskwa.
Dalam tahun-tahun terakhirnya, Fyodor Dostoyevsky tinggal lama di resor Staraya Russa yang lebih dekat ke St Petersburg dan lebih murah daripada resor-resor Jerman. Ia meninggal pada 28 Januari (O.S.), 1881 karena pendarahan paru-paru yang disebabkan oleh serangan epilepsi. Jenazahnya dikebumikan di Pemakaman Tikhvin di Biara Alexander Nevsky, St. Petersburg, Russia. Empat puluh ribu orang Rusia meratapi dan menghadiri penguburannya. 
Karya dan pengaruh.
Pengaruh Dostoyevsky sangat luas—dari Herman Hesse hingga Marcel Proust, William Faulkner, Albert Camus, Franz Kafka, Friedrich Nietzsche, Henry Miller, Yukio Mishima, Gabriel García Márquez dan Joseph Heller—praktis tak seorang pun penulis besar abad ke-20 yang lolos dari bayang-bayangnya yang panjang (beberapa tokoh yang tidak terpengaruhi sangat jarang, termasuk Vladimir Nabokov, Henry James, Joseph Conrad dan, dalam cara yang lebih tersamar, D.H. Lawrence). Novelis Amerika Ernest Hemingway juga mengutip Dostoyevsky dalam buku-buku otobiografinya, sebagai pengaruh besar dalam karyanya. Pada dasarnya Dostoyevsky adalah seorang pengarang mitos (dan dalam hal ini kadang-kadang ia dibandignkan dengan Herman Melville), dan ia telah menciptakan sebuah karya yang sangat penting dan boleh dikatakan mengandung daya hipnotis yang dicirikan oleh hal-hal berikut: suasana yang sangat didramatisir (konklaf), dengan tokoh-tokohnya, yang seringkali dalam suasana skandal dan meledak, dengan penuh semangat terlibat dalam dialog-dialog seperti Sokrates "à la Russe" (gaya Rusia); pencarian akan Tuhan, masalah Kkuasa Jahat dan penderitaan orang-orang yang tidak bersalah mengisi sebagian besar novel-novelnya.
Catatan.
 Dostoevsky,Fyodor; Introduction- The Idiot, Wordsworth Ed. Ltd, 1996.

</doc>
<doc id="51939" url="?curid=51939" title="Pencemaran">
Pencemaran

Polusi adalah masuk atau dimasukkannya mahluk hidup, zat, energi dan/ atau komponen lain ke dalam air atau udara. Pencemaran juga bisa berarti berubahnya tatanan (komposisi) air atau udara oleh kegiatan manusia dan proses alam, sehingga kualitas air/ udara menjadi kurang atau tidak dapat berfungsi lagi sesuai dengan peruntukkannya..
Untuk mencegah terjadinya pencemaran terhadap lingkungan oleh berbagai aktivitas industri dan aktivitas manusia, maka diperlukan pengendalian terhadap pencemaran lingkungan dengan menetapkan baku mutu lingkungan.
Pencemaran terhadap lingkungan dapat terjadi di mana saja dengan laju yang sangat cepat, dan beban pencemaran yang semakin berat akibat limbah industri dari berbagai bahan kimia termasuk logam berat.
Kategori Polusi.
Pencemaran lingkungan dapat dikategorikan menjadi:

</doc>
<doc id="51940" url="?curid=51940" title="Ekosistem">
Ekosistem

Ekosistem adalah suatu sistem ekologi yang terbentuk oleh hubungan timbal balik tak terpisahkan antara makhluk hidup dengan lingkungannya. Ekosistem bisa dikatakan juga suatu tatanan kesatuan secara utuh dan menyeluruh antara segenap unsur lingkungan hidup yang saling memengaruhi.
Ekosistem merupakan penggabungan dari setiap unit biosistem yang melibatkan interaksi timbal balik antara organisme dan lingkungan fisik sehingga aliran energi menuju kepada suatu struktur biotik tertentu dan terjadi suatu siklus materi antara organisme dan anorganisme. Matahari sebagai sumber dari semua energi yang ada.
Dalam ekosistem, organisme dalam komunitas berkembang bersama-sama dengan lingkungan fisik sebagai suatu sistem. Organisme akan beradaptasi dengan lingkungan fisik, sebaliknya organisme juga memengaruhi lingkungan fisik untuk keperluan hidup. Pengertian ini didasarkan pada Hipotesis Gaia, yaitu: "organisme, khususnya mikroorganisme, bersama-sama dengan lingkungan fisik menghasilkan suatu sistem kontrol yang menjaga keadaan di bumi cocok untuk kehidupan". Hal ini mengarah pada kenyataan bahwa kandungan kimia atmosfer dan bumi sangat terkendali dan sangat berbeda dengan planet lain dalam tata surya.
Kehadiran, kelimpahan dan penyebaran suatu spesies dalam ekosistem ditentukan oleh tingkat ketersediaan sumber daya serta kondisi faktor kimiawi dan fisis yang harus berada dalam kisaran yang dapat ditoleransi oleh spesies tersebut, inilah yang disebut dengan hukum toleransi.
Misalnya: Panda memiliki toleransi yang luas terhadap suhu, namun memiliki toleransi yang sempit terhadap makanannya, yaitu bambu. Dengan demikian, panda dapat hidup di ekosistem dengan kondisi apapun asalkan dalam ekosistem tersebut terdapat bambu sebagai sumber makanannya. Berbeda dengan makhluk hidup yang lain, manusia dapat memperlebar kisaran toleransinya karena kemampuannya untuk berpikir, mengembangkan teknologi dan memanipulasi alam. 
Komponen pembentuk.
Komponen-komponen pembentuk ekosistem adalah:
Abiotik.
Abiotik atau komponen tak hidup adalah komponen fisik dan kimia yang merupakan medium atau substrat tempat berlangsungnya kehidupan, atau lingkungan tempat hidup. Sebagian besar komponen abiotik bervariasi dalam ruang dan waktunya. Komponen abiotik dapat berupa bahan organik, senyawa anorganik, dan faktor yang memengaruhi distribusi organisme, yaitu:
Biotik.
Biotik adalah istilah yang biasanya digunakan untuk menyebut sesuatu yang hidup (organisme). Komponen biotik adalah suatu komponen yang menyusun suatu ekosistem selain komponen abiotik (tidak bernyawa). Berdasarkan peran dan fungsinya, makhluk hidup dibedakan menjadi dua macam, yaitu:
Heterotrof / Konsumen.
Komponen heterotrof terdiri dari organisme yang memanfaatkan bahan-bahan organik yang disediakan oleh organisme lain sebagai makanannya . Komponen heterotrof disebut juga konsumen makro (fagotrof) karena makanan yang dimakan berukuran lebih kecil. Yang tergolong heterotrof adalah manusia, hewan, jamur, dan mikroba. 
Pengurai / dekomposer.
Pengurai atau dekomposer adalah organisme yang menguraikan bahan organik yang berasal dari organisme mati. Pengurai disebut juga konsumen makro (sapotrof) karena makanan yang dimakan berukuran lebih besar. Organisme pengurai menyerap sebagian hasil penguraian tersebut dan melepaskan bahan-bahan yang sederhana yang dapat digunakan kembali oleh produsen. Yang tergolong pengurai adalah bakteri dan jamur. Ada pula pengurai yang disebut detritivor, yaitu hewan pengurai yang memakan sisa-sisa bahan organik, contohnya adalah kutu kayu. Tipe dekomposisi ada tiga, yaitu:
Ketergantungan.
Ketergantungan pada ekosistem dapat terjadi antar komponen biotik atau antara komponen biotik dan abiotik.
Antar komponen biotik.
Ketergantungan antar komponen biotik dapat terjadi melalui:
Antar komponen biotik dan abiotik.
Ketergantungan antara komponen biotik dan abiotik dapat terjadi melalui siklus materi, seperti:
Siklus ini berfungsi untuk mencegah suatu bentuk materi menumpuk pada suatu tempat. Ulah manusia telah membuat suatu sistem yang awalnya siklik menjadi nonsiklik, manusia cenderung mengganggu keseimbangan lingkungan.
Tipe-tipe Ekosistem.
Secara umum ada tiga tipe ekosistem, yaitu ekositem air, ekosisten darat, dan ekosistem buatan.
Ciri-ciri ekosistem air tawar antara lain variasi suhu tidak menyolok, penetrasi cahaya kurang, dan terpengaruh oleh iklim dan cuaca. Macam tumbuhan yang terbanyak adalah jenis ganggang, sedangkan lainnya tumbuhan biji. Hampir semua filum hewan terdapat dalam air tawar. Organisme yang hidup di air tawar pada umumnya telah beradaptasi.
Habitat laut (oseanik) ditandai oleh salinitas (kadar garam) yang tinggi dengan ion CI mencapai 55% terutama di daerah laut tropik, karena suhunya tinggi dan penguapan besar. Di daerah tropik, suhu laut sekitar 25 °C. Perbedaan suhu bagian atas dan bawah tinggi, sehingga terdapat batas antara lapisan air yang panas di bagian atas dengan air yang dingin di bagian bawah yang disebut daerah termoklin.
Estuari (muara) merupakan tempat bersatunya sungai dengan laut. Estuari sering dipagari oleh lempengan lumpur intertidal yang luas atau rawa garam. Ekosistem estuari memiliki produktivitas yang tinggi dan kaya akan nutrisi. Komunitas tumbuhan yang hidup di estuari antara lain rumput rawa garam, ganggang, dan fitoplankton. Komunitas hewannya antara lain berbagai cacing, kerang, kepiting, dan ikan.
Dinamakan demikian karena yang paling banyak tumbuh di gundukan pasir adalah tumbuhan "Ipomoea pes caprae" yang tahan terhadap hempasan gelombang dan angin. Tumbuhan yang hidup di ekosistem ini menjalar dan berdaun tebal.
Sungai adalah suatu badan air yang mengalir ke satu arah. Air sungai dingin dan jernih serta mengandung sedikit sedimen dan makanan. Aliran air dan gelombang secara konstan memberikan oksigen pada air. Suhu air bervariasi sesuai dengan ketinggian dan garis lintang. Ekosistem sungai dihuni oleh hewan seperti ikan kucing, gurame, kura-kura, ular, buaya, dan lumba-lumba.
Ekosistem ini terdiri dari coral yang berada dekat pantai. Efisiensi ekosistem ini sangat tinggi. Hewan-hewan yang hidup di karang memakan organisme mikroskopis dan sisa organik lain. Berbagai invertebrata, mikro organisme, dan ikan, hidup di antara karang dan ganggang. Herbivora seperti siput, landak laut, ikan, menjadi mangsa bagi gurita, bintang laut, dan ikan karnivora. Kehadiran terumbu karang di dekat pantai membuat pantai memiliki pasir putih.
Kedalamannya lebih dari 6.000 m. Biasanya terdapat lele laut dan ikan laut yang dapat mengeluarkan cahaya. Sebagai produsen terdapat bakteri yang bersimbiosis dengan karang tertentu.
Lamun atau "seagrass" adalah satu‑satunya kelompok tumbuh-tumbuhan berbunga yang hidup di lingkungan laut. Tumbuh‑tumbuhan ini hidup di habitat perairan pantai yang dangkal. Seperti hal­nya rumput di darat, mereka mempunyai tunas berdaun yang tegak dan tangkai‑tangkai yang merayap yang efektif untuk berbiak. Berbeda dengan tumbuh‑tumbuhan laut lainnya (alga dan rumput laut), lamun berbunga, berbuah dan meng­hasilkan biji. Mereka juga mempunyai akar dan sistem internal untuk mengangkut gas dan zat‑zat hara. Sebagai sumber daya hayati, lamun banyak dimanfaatkan untuk berbagai keperluan.
Terestrial (darat).
Penentuan zona dalam ekosistem terestrial ditentukan oleh temperatur dan curah hujan. Ekosistem terestrial dapat dikontrol oleh iklim dan gangguan. Iklim sangat penting untuk menentukan mengapa suatu ekosistem terestrial berada pada suatu tempat tertentu. Pola ekosistem dapat berubah akibat gangguan seperti petir, kebakaran, atau aktivitas manusia.
Hutan hujan tropis terdapat di daerah tropik dan subtropik. Ciri-cirinya adalah curah hujan 200-225 cm per tahun. Spesies pepohonan relatif banyak, jenisnya berbeda antara satu dengan yang lainnya tergantung letak geografisnya. Tinggi pohon utama antara 20-40 m, cabang-cabang pohon tinggi dan berdaun lebat hingga membentuk tudung (kanopi). Dalam hutan basah terjadi perubahan iklim mikro, yaitu iklim yang langsung terdapat di sekitar organisme. Daerah tudung cukup mendapat sinar matahari, variasi suhu dan kelembapan tinggi, suhu sepanjang hari sekitar 25 °C. Dalam hutan hujan tropis sering terdapat tumbuhan khas, yaitu liana (rotan) dan anggrek sebagai epifit. Hewannya antara lain, kera, burung, badak, babi hutan, harimau, dan burung hantu. 
Sabana dari daerah tropik terdapat di wilayah dengan curah hujan 40 – 60 inci per tahun, tetapi temepratur dan kelembaban masih tergantung musim. Sabana yang terluas di dunia terdapat di Afrika; namun di Australia juga terdapat sabana yang luas. Hewan yang hidup di sabana antara lain serangga dan mamalia seperti zebra, singa, dan hyena.
Padang rumput terdapat di daerah yang terbentang dari daerah tropik ke subtropik. Ciri-ciri padang rumput adalah curah hujan kurang lebih 25-30 cm per tahun, hujan turun tidak teratur, porositas (peresapan air) tinggi, dan drainase (aliran air) cepat. Tumbuhan yang ada terdiri atas tumbuhan terna (herbs) dan rumput yang keduanya tergantung pada kelembapan. Hewannya antara lain: bison, zebra, singa, anjing liar, serigala, gajah, jerapah, kangguru, serangga, tikus dan ular.
Gurun terdapat di daerah tropik yang berbatasan dengan padang rumput.
Ciri-ciri ekosistem gurun adalah gersang dan curah hujan rendah (25 cm/tahun). Perbedaan suhu antara siang dan malam sangat besar. Tumbuhan semusim yang terdapat di gurun berukuran kecil. Selain itu, di gurun dijumpai pula tumbuhan menahun berdaun seperti duri contohnya kaktus, atau tak berdaun dan memiliki akar panjang serta mempunyai jaringan untuk menyimpan air. Hewan yang hidup di gurun antara lain rodentia, semut, ular, kadal, katak, kalajengking, dan beberapa hewan nokturnal lain.
Hutan gugur terdapat di daerah beriklim sedang yang memiliki empat musim, ciri-cirinya adalah curah hujan merata sepanjang tahun. Jenis pohon sedikit (10 s/d 20) dan tidak terlalu rapat. Hewan yang terdapat di hutam gugur antara lain rusa, beruang, rubah, bajing, burung pelatuk, dan rakun (sebangsa luwak).
Taiga terdapat di belahan bumi sebelah utara dan di pegunungan daerah tropik, ciri-cirinya adalah suhu di musim dingin rendah. Biasanya taiga merupakan hutan yang tersusun atas satu spesies seperti konifer, pinus, dan sejenisnya. Semak dan tumbuhan basah sedikit sekali, sedangkan hewannya antara lain moose, beruang hitam, ajag, dan burung-burung yang bermigrasi ke selatan pada musim gugur.
Tundra terdapat di belahan bumi sebelah utara di dalam lingkaran kutub utara dan terdapat di puncak-puncak gunung tinggi. Pertumbuhan tanaman di daerah ini hanya 60 hari. Contoh tumbuhan yang dominan adalah sphagnum, liken, tumbuhan biji semusim, tumbuhan perdu, dan rumput alang-alang. Pada umumnya, tumbuhannya mampu beradaptasi dengan keadaan yang dingin. 
Karst berawal dari nama kawasan batu gamping di wilayah Yugoslavia. Kawasan karst di Indonesia rata-rata mempunyai ciri-ciri yang hampir sama yaitu, tanahnya kurang subur untuk pertanian, sensitif terhadap erosi, mudah longsor, bersifat rentan dengan pori-pori aerasi yang rendah, gaya permeabilitas yang lamban dan didominasi oleh pori-pori mikro. Ekosistem karst mengalami keunikan tersendiri, dengan keragaman aspek biotis yang tidak dijumpai di ekosistem lain.
Buatan.
Ekosistem buatan adalah ekosistem yang diciptakan manusia untuk memenuhi kebutuhannya. Ekosistem buatan mendapatkan subsidi energi dari luar, tanaman atau hewan peliharaan didominasi pengaruh manusia, dan memiliki keanekaragaman rendah.
Contoh ekosistem buatan adalah:
Ekosistem kota memiliki metabolisme tinggi sehingga butuh energi yang banyak. Kebutuhan materi juga tinggi dan tergantung dari luar, serta memiliki pengeluaran yang eksesif seperti polusi dan panas.
Ekosistem ruang angkasa bukan merupakan suatu sistem tertutup yang dapat memenuhi sendiri kebutuhannya tanpa tergantung input dari luar. Semua ekosistem dan kehidupan selalu bergantung pada bumi.

</doc>
<doc id="51942" url="?curid=51942" title="Zakat Mal">
Zakat Mal

Zakat Mal (bahasa Arab: الزكاة المال; transliterasi: zakah māl) adalah zakat yang dikenakan atas harta yang dimiliki oleh individu dengan syarat-syarat dan ketentuan-ketentuan yang telah ditetapkan secara syarak.
Syarat-syarat harta.
Harta yang akan dikeluarkan sebagai zakat harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:
Macam-macamnya.
Macam-macam zakat Mal dibedakan atas objek zakatnya antara lain:
Yang berhak menerima.
Berdasarkan firman Allah QS At-Taubah ayat 60, bahwa yang berhak menerima zakat/mustahik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="51943" url="?curid=51943" title="Christian Vieri">
Christian Vieri

Christian Vieri () adalah mantan seorang pemain sepak bola asal Italia. Ia berposisi sebagai penyerang.
Sebelumnya ia bergabung dengan beberapa klub, di antaranya Inter Milan (1999-2005), AC Milan (2005), dan AS Monaco sebelum kemudian pindah ke Sampdoria pada tahun 2006. Ia hijrah ke AS Monaco karena ketatnya persaingan di AC Milan. Masa-masa tersuksesnya sebagai penyerang bisa dibilang dialami ketika ia bergabung di Atletico Madrid, S.S. Lazio, dan Inter Milan. Dalam 8 tahun di ketiga klub tersebut, ia mencetak 139 gol dalam 190 kali penampilan. Pada 10 Agustus 2006, Vieri dan Sampdoria secara mengejutkan menyetujui untuk memutuskan kontrak Vieri setelah ia baru bergabung selama sebulan di klub tersebut dan belum memainkan satu pertandinganpun. Kemudian pada 29 Agustus ia bergabung dengan Atalanta dengan sistem gaji di mana ia akan dibayar sesuai jumlah pertandingan yang ia jalani serta berdasarkan jumlah gol. 
Vieri telah dipanggil ke tim nasional Italia sejak tahun 1997. Ia memperkuat Italia di ajang Piala Dunia 1998 dan serta Piala Eropa 2004. Meskipun lahir di Italia, Vieri dibesarkan di Sydney, Australia dan bahkan menyebut bahwa pahlawan olahraga terbaiknya adalah Allan Border, seorang pemain kriket. Adiknya, Max Vieri pernah memperkuat pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="51944" url="?curid=51944" title="Nikolai Gogol">
Nikolai Gogol

Nikolai Vasilevich Gogol (bahasa Rusia Никола́й Васи́льевич Го́голь) () adalah seorang sastrawan Rusia kelahiran Ukraina. Meskipun banyak dari karyanya dipengaruhi oleh latar belakang dan pendidikannya pada masa kecil di Ukraina, ia menulis dalam bahasa Rusia dan karya-karyanya tergolong dalam sastra Rusia. Barangkali karyanya yang paling terkenal adalah "Jiwa-jiwa Mati", yang dipandang oleh banyak orang sebagai novel modern Rusia yang pertama. 
Kehidupan dan kematian.
Gogol dilahirkan di Sorochintsi di daerah Poltava Guberniya (kini Ukraina) dari sebuah keluarga bangsawan kecil (dvoryanstvo) Ukraina (atau lebih tepatnya Ruthenia). Nama kecilnya dalam bahasa Ukraina dieja "Mykola". Sebagian dari nenek moyangnya mengaku keturunan Szlachta Polandia (mungkin bukan secara etnis melainkan secara kultural, karena polonisasi yang terus-menerus terhadap kelas atas Ruthenia) dan kakeknya, "Afanasiy Gogol" menulis dalam dokumen-dokumen sensus bahwa "leluhurnya, yang bernama keluarga Gogol, berkebangsaan Polandia". Namun, kakek buyutnya, Jan Gogol, setelah belajar di Akademi Kyiv-Mohyla, sebuah lembaga pendidikan yang sangat Ukraina, atau Ruthenia, dan Kristen Ortodoks pindah ke Tepi kiri Ukraina yang cenderung ke Moskwa (Malorossia) dan menetap di daerah Poltava, dan memulai garis keluarga Gogol-Janovsky. Gogol sendiri tidak menggunakan bagian kedua dari namanya, karena menganggapnya sebagai sebuah "tambahan Polandia yang artifisial". Ayah Gogol meninggal ketika anaknya baru berusia 15 tahun. Kesalehan ibunya mungkin telah memengaruhi pandangan dunia Gogol, demikian pula masa yang dilewatinya di daerah campuran yang terdiri dari kaum bangsawan kecil dan kehidupan desa sehari-hari. 
Nikolai pindah ke Saint Petersburg pada 1828. Pada 1831, ia berjumpa dengan Aleksandr Pushkin, yang mendukungnya sebagai penulis dan menjadi sahabatnya. Belakangan ia mengajar sejarah di Universitas St. Petersburg dari 1834 hingga 1835. Ia mulai menulis sejumlah cerita pendek dengan lokasi di St. Petersburg, termasuk "Nevsky Prospekt", "Buku Harian Seorang Gila", "Mantel", dan "Hidung" (yang belakangan dijadikan opera oleh Dmitri Shostakovich). Meskipun jilid pertama dari bukunya "Malam-malam di Pertanian Dekat Dikanka" menjadi sukses pertamanya yang sejati, ia kembali lenyap dari peredaran setelah penerbitan bukunya "Arabesques". Baru setelah terbit dramanya yang penuh ejekan "Inspektur Keneral", yang dihasilkan pada 1836, masyarakat kembali menaruh perhatian kepadanya sebagai seorang penulis. Cerita yang bernada satir ini, seperti banyak dari karyanya yang lain di kemudian hari, menimbulkan sejumlah kontroversi, dan Gogol terpaksa melarikan diri ke Roma. 
"Jiwa-jiwa Mati" dan Kematian.
Gogol tinggal hampir selama lima tahun di luar negeri di Jerman dan Italia. Pada masa inilah ia menulis "Jiwa-jiwa Mati", dengan bagian pertamanya terbit pada 1842. (Gogol meminta Pushkin untuk ide-ide mengenai cerita-cerita penting Rusia; sebagai jawaban, Pushkin menyarankan gagasan dasar untuk "Jiwa-jiwa mati".) Gogol memutuskan bahwa sebelum ia bisa melanjutkan penulisan novl ini dan menghasilkan ""regenerasi rohani dari seorang bajingan seperti Chichikov"" (tokoh utama "Jiwa-jiwa Mati"), ia sendiri harus mengalami regenerasi spiritual. Ia memaksa dirinya untuk berdoa dan berpuasa, dan seperti yang dapat diduga, hal ini malah menghalangi dan bukannya menolong penulisan novelnya. Ia menyatakan, ""pokok dari " Jiwa-jiwa Mati "tidak ada hubungannya dengan penggambaran mengenai kehidupan pedesaan di Rusia ataupun segelintir tuan tanah yang memberontak. Untuk sementara waktu ini adalah suatu rahasia yang harus dengan mendadak dan menakjubkan setiap orang (karena hingga sekarang tak seorangpun pembacaku yang telah menerkanya) akan diungkapkan dalam jilid-jilid berikutnya..."" Namun ketidakmampuannya untuk mengungkapkan rahasia ini menyebabkan ia hampir mengalami gangguan saraf pada awal Januari 1845, dan pada akhir Juni ia membakar semua naskah jilid kedua dari "Jiwa-jiwa Mati" yang telah ditulisnya. Selama tujuh tahun berikutnya kelanjutan pekerjaannya dalam novel itu sangat melelahkan dan menyiksa dirinya. Pada 1848, Gogol, yang menjadi semakin dipengaruhi oleh Kekristenan Ortodoks melakukan ziarah ke Yerusalem. Sekembalinya, ia dipengaruhi oleh seorang pendeta, Pendeta Matthew Konstantinovskii, yang menganggap karya sastranya sebagai kekejian di mata Tuhan. Konstantinovskii rupanya menuntut agar Gogol menghancurkan jilid kedua dari "Jiwa-jiwa Mati" dan ""menebus dosanya karena telah menulis jilid pertama novel itu dengan masuk ke sebuah biara"". Setelah mengalami konflik batin yang sangat hebat, Gogol memutuskan untuk memenuhi keinginan Pendeta Konstantinovskii dan membakar bagian kedua novelnya yang sudah selesai pada malam 24 Februari 1852. Tak lama kemudian pergi ke tempat tidurnya, menolak untuk makan, dan meninggal dengan penderitaan yang sanagt hebat sembilan hari kemudian, pada 5 Maret, 1852. Sebagian potongan-potongan karyanya selamat dan telah diterbitkan. 
Kata-katanya yang terakhir adalah suatu ucapan kuno, "Dan aku akan tertawa dengan tawa yang pahit." Kata-kata ini dituliskan di batu nisannya. 
Ia dikuburkan di Pekuburan Donskoy, dekat dengan rekannya sesama Slavofil Aleksey Khomyakov. Pada 1931, ketika pemerintah Moskwa memutuskan untuk menghancurkan biara itu, sisa-sisa tulangnya dipindahkan ke Pemakaman Novodevichy. Tubuhnya ditemukan terbaring dengan wajahnya menghadap ke bawah. Hal ini menimbulkan cerita bahwa Gogol telah dikuburkan hidup-hidup. Salah seorang kritikus Soviet bahkan memotong sebagian dari jaket Gogol untuk dijadikan sampul buku "Jiwa-jiwa Mati"nya. Sebuah batu yang pernah berdiri di atas kuburnya di Donskoy digunakan kembali untuk kuburan seorang pengagum Gogol, Mikhail Bulgakov.
Penafsiran.
Kehidupan sastra dan karya Gogol memperlihatkan pertemuan pergulatan antara dorongan-dorongan Barat dan Slavofil dalam budaya Rusia. 

</doc>
<doc id="51954" url="?curid=51954" title="Daftar Perdana Menteri Burkina Faso">
Daftar Perdana Menteri Burkina Faso

Posisi Perdana Menteri Burkina Faso dibentuk pada tahun 1971, saat Burkina Faso bernama Volta Hulu. Perdana menteri dilantik oleh sang Presiden dengan persetujuan legislator. 

</doc>
<doc id="51959" url="?curid=51959" title="Daftar Presiden Bulgaria">
Daftar Presiden Bulgaria

Halaman ini menampilkan daftar kepala negara Republik Bulgaria yang pernah memimpin semenjak masa partai komunis hingga menjadi sebuah negara bernama Bulgaria.

</doc>
<doc id="51997" url="?curid=51997" title="Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin">
Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin

Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin, sebelumnya bernama Bandar Udara Internasional Hasanuddin, bandara ini bernama Lapangan Terbang Kadieng terletak 30 km dari Kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan. Bandara ini mempunyai dua landasan pacu yang pertama sepanjang 3.100 m x 45 m, dan yang kedua 2.500 m x 45 m. Bandara ini dioperasikan oleh PT. Angkasa Pura I.
Meskipun berstatus bandara internasional, sejak 28 Oktober 2006 hingga Juli 2008 sempat tidak ada rute internasional kecuali penerbangan haji setelah rute internasional terakhir Hasanuddin, Makassar-Singapura ditutup Garuda Indonesia karena merugi. Sebelumnya, Silk Air dan Malaysia Airlines telah terlebih dahulu menutup jalur internasional mereka ke Hasanuddin. Air Asia membuka kembali rute Makassar-Kuala Lumpur mulai 25 Juli 2008. Disusul kemudian Garuda Indonesia membuka kembali penerbangan langsung Makassar-Singapura mulai 1 Juni 2011.
Bandara ini mengalami proses perluasan dan pengembangan yang dimulai tahun 2004 dan direncanakan selesai pada tahun 2009. Antara bagian dari pengembangan adalah terminal penumpang baru berkapasitas 7 juta penumpang per tahun, apron (lapangan parkir pesawat) yang berkapasitas tujuh pesawat berbadan lebar, landas pacu baru sepanjang 3.100 meter x 45 meter, serta "taxiway". Pengoperasian terminal baru dimulai pada 4 Agustus 2008 dengan menggunakan landas pacu lama karena landas pacu baru masih sedang dikerjakan.
Sekarang, Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin Sudah Mengoperasikan Apron baru, landas pacu terbaru serta 1 buah "taxiway".. Perpanjangan landasan tahap 2 dari 3,100 meter menjadi 3,500 meter akan mulai dilaksanakan antara akhir tahun 2011 atau awal 2012, setelah pembebasan lahan terlaksanakan. Perpanjangan landasan ini ditujukan agar kedepannya dapat didarati pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747 secara maksimal.

</doc>
<doc id="52000" url="?curid=52000" title="DAAI TV">
DAAI TV

DAAI TV (大愛電視) adalah sebuah stasiun televisi milik Yayasan Buddha Tzu Chi yang disiarkan di lebih dari 70 negara, termasuk Indonesia. Sesuai misinya, DAAI TV memfokuskan diri dalam bidang kemanusiaan yang menitikberatkan pada penyebaran cinta kasih lintas agama, suku, bangsa dan negara. Siarannya terdiri dari drama, dokunews, talkshow, kartun, dokumenter, dan liputan cilik.
Waktu siaran tayang DAAI TV Indonesia adalah dari setiap hari mulai pada pukul 05:30 sampai 00:00 WIB dan mengudara selama 19,5 jam.
Slogan dan motto DAAI TV adalah sebagai "Televisi Cinta Kasih". DAAI TV dengan prinsip selalu menampilkan nilai-nilai prinsip Kebenaran, Kebajikan dan Keindahan. Memakai nama DAAI TV karena hampir sama dengan kata DA'I yang akrab dengan aktivitas dakwah para ulama Islam Indonesia.
Berdirinya DAAI TV bukan ditujukan untuk memenuhi kebutuhan komersial atau memberikan hiburan semata. Sebaliknya, DAAI TV berupaya menghadirkan tayangan-tayangan yang positif dan bermanfaat bagi masyarakat Indonesia.
Pada tahun 2006, DAAI TV sebagai stasiun TV swasta di Indonesia mulai mengudara secara terestrial di Jakarta dan Medan.
DAAI TV senantiasa mengangkat cerita nyata yang digali dari kisah perjuangan hidup dan jalinan kasih antar manusia untuk memberikan inspirasi serta mencerminkan keindahan dan kehangatan hidup.
DAAI TV ingin mengajak setiap insan untuk menyadari bahwa ia memiliki kapasitas untuk peduli dan mencintai di manapun ia berada. Harapannya, dengan menyebarnya cinta kasih ini, akan terbentuk aliran jernih yang mampu membuat masyarakat menjadi aman, tenteram dan dunia bebas dari bencana.
Dengan prinsip Kebenaran, Kebajikan dan Keindahan, DAAI TV hadir sebagai sebuah stasiun TV keluarga yang membawa manfaat positif bagi masyarakat Indonesia.
Wilayah jaringan.
Jaringan siaran.
Selain para pemirsa bisa menonton siaran DAAI TV melalui satelit Palapa D yaitu First Media, TransVision, Skynindo, aora, HOMELinks, OrangeTV, K-Vision, BiG TV, viva+ dan juga merupakan siaran gratis pada satelit tersebut di seluruh Indonesia. DAAI TV juga dapat disaksikan secara streaming melalui internet di TV Streaming Gratis di OLTV.
Jangkauan siaran.
DAAI TV Indonesia yang menjangkauan siaran dari Jabodetabek dan Medan yang diperkirakan jangkauan siaran transmissi adalah 40 KW dari Kebon Jeruk, Jakarta Barat dan 20 KW dari Sibolangit, Deli Serdang.
Siaran DAAI TV dapat ditangkap melalui antena parabola di satelit Palapa D:
Waktu siaran.
DAAI TV merelaikan acara unggulan dari DAAI Satellite Television yang waktu programan siaran tepat pada pukul 05:00 sampai 23:45 WIB

</doc>
<doc id="52003" url="?curid=52003" title="Bandar Udara Iskandar">
Bandar Udara Iskandar

Bandar Udara Iskandar terletak di Pangkalan Bun, Ibu Kota Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah dan merupakan satu satunya bandara di Kalimantan Tengah yang memiliki stasiun pengisian bahan bakar (SPBU) avtur. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Iskandar sehingga menjadi 13/31 berukuran panjang 2.120 meter, lebar 30 meter. Untuk ukuran kota kabupaten di luar Pulau Jawa, keberadaan Bandar Udara Iskandar cukup memadai.selain untuk keperluan militer angkatan udara, Bandara ini melayani beberapa penerbangan dan cargo antar kota di Kalimantan, Sulawesi dan Pulau Jawa.
Pengembangan Bandar Udara Iskandar.
Tahun 2017, Bandar Udara Iskandar kembali mengajukan dana pengembangan bandara dari pemerintah pusat. Dana ini akan dipergunakan untuk menambah panjang run way dari panjang 2.120 m menjadi 3.570 m pembangunan Terminal Baru yang memiliki Desain Seperti Terminal Khas Kalimantan Tengah dan fasilitas lainnya.
Potensi.
Potensi berkembangnya Bandar Udara Iskandar, selain didukung oleh daya tarik Taman Nasional Tanjung Puting,Habitat alami orang utan, sebagai tujuan wisata konservasi yang telah go Internasional, juga didukung oleh perkembangan pesat investor dan industri di sektor agronomi dan agrobisnis lainnya di daerah Kotawaringin Barat dan sekitarnya. Selain dari Kabupaten Kotawaringin Barat, masyarakat Kabupaten Sukamara, Lamandau dan sebagian besar dari Kabupaten Seruyan, mengandalkan Bandara Iskandar Pangkalan Bun untuk bepergian keluar pulau.
Pembangunanan Bandar Udara Internasional.
Untuk memenuhi kapasitas penumpuang penerbangan Domestik dan Internasional yang semakin meningkat, Pemerintah Kabupaten Kotawaringin Barat berencana mengembangkan dan membangun Bandar Udara Baru yang memenuhi syarat Bandar Udara Internasional. Untuk Bandar Udara Baru Akan Terhubung Pangakalan Bun, Pusat Perbelanjaan, Monorel Dan Taman Nasional Tanjung Puting. Bandar Udara Baru di bangun di Sebuai Kecamatan Kumai dan dijangka selesai tahun 2025 landasan pacu .
Sejarah Landasan Udara Iskandar.
Bandara Iskandar dahulunya bernama Subah Uyah, 
bandara tersebut merupakan warisan/peninggalan pemerintah kolonial Jepang yang masih berupa tanah di padatkan.pada tahun 1947 Pangeran Muhammad Noor, yang saat itu menjabat gubernur kalimantan, mengajukan permintaan kepada AURI unuk membangun sebuah stasiun radio guna menyebarkan beita bahwa indonesia telah medeka sejak tahun 1945. Soerjadi Soerjadarma mengambil inisiatif mengirimkan ke 13 orang ke kalimantan, dua di antaranya adalah teknisi radio dari AURI, sedangkan 11 orang lainnya adalah putra kalimanta. Kesebelas putra kalimantan itu adalah Iskandar sebagai komandan pasukan, Ahmad kosasih, Bachri,J Biak,C Williem, Imanuel, Amirudin, Ali Akbar, M Dahlan, JH Darius, dan Marawi.
Pada tanggal 17 oktober 1947(yang kemudian menjadi hari kopaskhas) dini hari. Pesawat lepas landas dari Maguwo, Djogjakarta menyebrangi laut Jawa dan belantara hutan rimba kalimantan menuju Kotawaringin Barat,Tepatnya Di desa Sambi, Kalimantan Tengah sebagai daerah saaran penerjunan. menggunakan pesawat C-47 Dakota RI-002 (yang sampai saat ini masih tetap Utuh berdiri di sebelah bundaran pancasila) yg di awaki kapten pilot Bob Freeberg dengan kopilot Makmur Suhodo sera dibantu jump master Amir Hamzah dan pemadu jalan mayor Tjilik Riwut bersama 13 pejuang prajurit penejun.
Selepas mendarat dengan selamat,mereka menghadapi pasukan Belanda yang sedang melangsungkan agresi militer 1 yang pada saat itu Berupaya merebut landasan udara Jepang yg telah berhasil di ambil alih oleh pemerintah Indonesia. Ke 13 orang tersebut tewas dan yg tersisa menjadi tawanan pihak Belanda.
Untuk mengenang jasa para penerjun tersebut, maka nama komandan penerjun Iskandar di abadikan mejadi nama landasa tersebut.
Pangkalan TNI AU Iskandar.
Lanud Iskandar sebenarnya merupakan lanud terluas di Indonesia. Luasnya yang mencapai 3000,6 hektar melebihi luas Lanud Halim Perdanakusuma di Jakarta dan Lanudal Juanda di Sidoarjo, Jawa Timur. Hanya saja, dari luas tersebut, baru sekitar 200 hektar saja yang dimanfaatkan sebagai kantor dan landasan pacu pesawat. luasnya area yang dimiliki lanud ini, akhirnya menjadikannya sebagai hutan kota. Pasalnya, wilayah di sekitar lanud ini masih dikelilingi oleh hutan yang cukup asri. Lanud Iskandar ini masih tipe C di bawah kendali Koopsau II TNI AU

</doc>
<doc id="52004" url="?curid=52004" title="Nikolai Berdyaev">
Nikolai Berdyaev

Nikolai Alexandrovich Berdyaev (; lahir 18 Maret 1874 – meninggal 24 Maret 1948 pada umur 74 tahun) adalah seorang tokoh keagamaan dan filsuf politik asal Rusia.
Biografi.
Berdyaev lahir di Kiev kepada sebuah keluarga militer aristokrat. Ayahnya, Alexander Mikhailovich Berdyaev, merupakan keturunan bangsawan dari Kiev dan Kharkov. Hampir seluruh moyangnya merupakan pejabat tinggi militer, namun Nikolai sendiri cepat keluar dari ketentaraan dan aktif di kehidupan sosial aristokrat Kiev. Ibu Nikolai, Alina Sergeevna Berdyaeva, memiliki setengah darah Perancis dan datang dari level tinggi kebangsawanan Perancis dan Rusia. Ayah Berdyaev merupakan seorang terpelajar yang sangat dipengaruhi oleh Voltaire, menganggap dirinya seorang pemikir bebas dan sangat skeptis terhadap agama. Ibu Nikolai merupakan seseorang yang ortodoks sejak lahir dan lebih Katolik dibandingkan Ortodoks dalam kekristenannya.
Ketika kecil, ia hidup sendirian di rumah. Perpustakaan ayahnya memungkinkannya banyak membaca. Berdyaev membaca karya-karya Hegel, Schopenhauer, dan Kant ketika usianya baru 14 tahun dan ia menguasai berbagai bahasa asing.
Berdyaev memutuskan untuk menempuh karier sebagai seorang intelektual dan masuk ke Universitas Kiev pada tahun 1894. Waktu itu semangat revolusioner sedang berkembang di antara para mahasiswa dan kaum inteligensia. Berdyaev menjadi seorang Marxis dan pada 1898 ia ditangkap dalam sebuah demonstrasi mahasiswa dan dikeluarkan dari Universitas. Kemudian, keterlibatannya dalam kegiatan-kegiatan ilegal mengakibatkan pembuangannya ke Rusia tengah selama tiga tahun.
Pada tahun 1904 Berdyaev menikah dengan Lydia Trusheff dan pasangan itu kemudian pindah ke St. Petersburg, ibu kota Rusia dan pusat aktivitas revolusioner dan intelektual. Berdyaev ikut serta sepenuhnya dalam perdebatan intelektual dan spiritual, dan akhirnya meninggalkan Marxisme radikal dan memusatkan perhatiannya pada filsafat dan spiritualitas. Berdyaev dan Trusheff tetap saling sangat mencintai hingga Trusheff meninggal pada 1945.
Sebuah artikel terbitan 1913 yang mengecam Sinode Kudus dari Gereja Ortodoks Rusia menyebabkan ia dituduh menghujat, dan hukumannya adalah pembuangan ke Siberia seumur hidup. Perang Dunia dan Revolusi Bolshevik membuat ia tidak pernah diajukan ke pengadilan.
Berdyaev tidak dapat menerima rezim Bolshevik karena totalitarianisme dan dominasinya terhadap kebebasan individu. Namun, ia tetap diberikan izin untuk mengajar dan menulis.
Ketidaksukaannya terhadap rezim Bolshevik mengkristal pada tahun 1919 dengan pendirian akademinya, "Akademi Terbuka Budaya Spiritual" ("Free Academy of Spiritual Culture"). Akademi ini merupakan sebuah forum baginya untuk mendiskusikan topik-topik yang sedang memanas dan memandang topik-topik itu dari sudut pandang Kristiani. Berdyaev juga mempublikasikan opininya dalam kuliah umum, dan setiap hari Selasa ia menjalankan diskusi di rumahnya. Tetapi pada waktu itu, agama Kristen dianggap ilegal karena kebijakan resmi partai Komunis adalah ateisme.
Di tahun 1920 Berdyaev dikukuhkan sebagai profesor filsafat di Universitas Moskow meskipun tidak memiliki kredensial akademik. Di tahun yang sama, dia dituduh bepartisipasi dalam sebuah konspirasi melawan pemerintah, kemudian ditahan dan dipenjara. Felix Dzerzhinsky, ketua Cheka yang ditakuti, datang sendiri untuk mewawancarainya. Rekam jejak Berdyaev yang sebelumnya menyelamatkan dia dari tahanan yang lebih lanjut, karena temannya Lev Kamenev juga hadir dalam wawancara tersebut.
Pada 1922, pemerintahan Bolshevik mengusir sekitar 160 penulis, sarjana, dan intelektual terkemuka yang melawan pemerintahan Bolshevik, di antaranya Berdyaev. Secara keseluruhan, mereka bukanlah pendukung rezim Tsar ataupun kaum Bolshevik, karena mereka lebih suka akan bentuk pemerintahan yang tidak begitu otokratis. Di antara mereka termasuk orang-orang yang menuntut kebebasan pribadi, perkembangan rohani, etika Kristen, dan jalan yang dibimbing oleh nalar dan dipimpin oleh iman.
Mulanya Berdyaev dan para emigran lainnya pergi ke Berlin, namun kondisi ekonomi dan politik di Republik Weimar Jerman menyebabkan dia dan istrinya pindah ke Paris pada 1923. Di sana ia mendirikan sebuah Akademi, mengajar, berceramah, bertukar pikiran dengan komunitas intelektual Prancis.
Pada masa pendudukan Prancis oleh Jerman, Berdyaev terus menulis buku-buku yang kemudian diterbitkan setelah perang - sebagian setelah kematiannya. Pada tahun-tahun yang dilewatinya di Prancis, Berdyaev menulis 15 buku, termasuk sebagian dari karya-karyanya yang paling penting. Ia meninggal di meja tulisnya di rumahnya di Clamart, dekat Paris, pada Maret 1948.
Filsafat Berdyaev.
Filsafatnya dapat dikatakan sebagai eksistensialisme Kristen. Berdyaev meneliti kreativitas; selain itu ia juga meneliti khususnya kebebasan dari apapun yang mengganggu kreativitas. Riset filosofis ini kemudian melahirkan perlawanannya terhadap sebuah "masyarakat kolektif dan mekanis".
Menurut Marko Markovic, Berdyaev adalah seseorang yang "penuh perjuangan, berlawan terhadap seluruh otoritas, seorang yang memiliki jiwa independen dan "negatif". Dia hanya bisa menilai dirinya dalam negasi dan tidak bisa menilai apapun tentang dirinya tanpa langsung menegasikannya, hingga titik di mana dia akan melawan pernyataannya sendiri dan menyerang orang-orang yang tadinya beropini sama dengannya."
Berdyaev juga menerbitkan buku-buku tentang sejarah Rusia dan karakter nasional Rusia. Secara khusus, mengenai nasionalisme Rusia, Berdyaev menulis bahwa
Masyarakat Rusia tidak mencapai mimpi lama mereka mengenai Moskow, Roma ketiga. Pandangan eklesiastik pada abad ke-17 menerangkan bahwa tsarisme Moskow bukanlah Roma ketiga. Konsep mesianis yang dipegang orang Rusia dapat berujung pada kiamatnya dunia atau pada revolusi, dan tiba-tiba muncullah sebuah peristiwa menakjubkan dalam takdir orang Rusia. Bukannya Roma ketiga yang terjadi di Rusia, namun Internasionale Ketiga, dan banyak karakter Roma Ketiga turun ke Internasionale Ketiga. Internasionale Ketiga juga merupakan sebuah kerajaan suci dan juga didirikan di atas sebuah kepercayaan Ortodoks. Internasionale Ketiga tidaklah internasional, tapi merupakan konsep nasional Rusia.
Berdyaev merupakan seorang anggota aktif dalam Gereja Ortodoks Rusia, namun dia sangat kritis terhadap gereja yang institusional. Dia merupakan seorang universalis Kristen dan dia percaya bahwa Kristen Ortodoks merupakan wahana yang tepat untuk ajaran tersebut.
Perdana Menteri Vladimir Putin menyuruh pemimpin regional membaca 'The Philosophy of Inequity' karya Berdyaev.

</doc>
<doc id="52005" url="?curid=52005" title="Plymouth (disambiguasi)">
Plymouth (disambiguasi)

Plymouth dapat merujuk kepada:
Tempat-tempat di Amerika Serikat:
Tempat-tempat yang bernama New Plymouth:

</doc>
<doc id="52009" url="?curid=52009" title="SMK Negeri 1 Magelang">
SMK Negeri 1 Magelang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Magelang adalah sekolah kejuruan kelompok teknologi dan industri milik pemerintah di Kota Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di sebelah Barat Daya Gunung Tidar, tidak jauh dari Akademi Militer, Berhawa dingin dan sejuk. Sekolah ini merupakan sekolah terbesar di Jawa Tengah. Sekolah ini merupakan sekolah rujukan di Kota Magelang dan termasuk dalam 10 SMK terbaik di Indonesia.
Sejarah.
Sekitar tahun 1965 di Magelang terdapat sebuah Sekolah Teknik Menengah dengan nama STM Tidar. Terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1965 dengan SP. Menteri P.D & K nomor : 136/Dirpt/BI/65 tanggal 8 Oktober 1965 STM Tidar berubah menjadi sekolah negeri dengan nama STM N di Magelang dengan jurusan : Bangunan Gedung dan Mesin. Sesuai dengan perkembangan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, maka terhitung mulai tanggal 1 Januari 1970 menambah jurusan Listrik dengan Surat Keputusan Direktur Djendral Pendidikan Dep. P.&.K Republik Indonesia nomor : 306/Set/DDT/70 tanggal 13 April 1970, satu lagi jurusan Pertambangan pelaksanaan PBM nya di Muntilan dan pada tahun pelajaran 1986/1987 ditambah dua jurusan lagi yakni jurusan Elektronika dan Otomotip. Akhirnya sekolah ini berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 1 Magelang.
Bangunan Fisik.
Saat ini (2010) gedung sekolah SMKN1 Magelang berdiri di atas tanah dengan luas sekitar 4,8 hektare. Di dalamnya terdapat 32 ruang teori, 2 lab bahasa Inggris, 2 ruang pertemuan, 2 lab komputer dan fasilitas lainnya.
Sertifikasi Manajemen Mutu.
Sekolah ini merupakan sekolah negeri pertama di Indonesia yang memperoleh sertifikasi manajemen mutu internasional ISO 9001: 2000 dan merupakan sekolah kedua setelah SMK Mikael Surakarta yang memperolehnya. Sertifikat ini diperoleh SMKN 1 Magelang pada tahun 2005. Mulai tahun ajaran 2006, sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan otomotif.
Menjadi ICT Center Kota Magelang.
Dengan didukung Dinas Pendidikan Kota Magelang dan Pemerintah Kota Magelang, SMK Negeri 1 Magelang menjadi pusatnya WANKOTA ("Wireless Area Network"), ICT Center Kota Magelang dan Stasiun Pancar Ulang TV Edukasi VHF 175 MHz.

</doc>
<doc id="52020" url="?curid=52020" title="Zakat hasil pertanian">
Zakat hasil pertanian

Zakat hasil pertanian merupakan salah satu jenis zakat maal, obyeknya meliputi hasil tumbuh-tumbuhan atau tanaman yang bernilai ekonomis seperti biji-bijian, umbi-umbian, sayur-mayur, buah-buahan, tanaman hias, rumput-rumputan, dedaunan, dll.
Nisab.
Nisab hasil pertanian adalah 5 wasq atau setara dengan 750 kg. Apabila hasil pertanian termasuk makanan pokok, seperti beras, jagung, gandum, kurma, dll, maka nishabnya adalah 750 kg dari hasil pertanian tersebut.
(pendapat lain menyatakan 815 kg untuk beras dan 1481 kg untuk yang masih dalam bentuk gabah).
Tetapi jika hasil pertanian itu bukan merupakan makanan pokok, seperti buah-buahan, sayur-sayuran, daun, bunga, dll, maka nisabnya disetarakan dengan harga nisab dari makanan pokok yang paling umum di daerah (negeri) tersebut (di negeri kita = beras/sagu/jagung).
Kadar.
Kadar zakat untuk hasil pertanian, apabila diairi dengan air hujan, atau sungai/mata/air, maka 10%, apabila diairi dengan cara disiram / irigasi (ada biaya tambahan) maka zakatnya 5%.
Dari ketentuan ini dapat dipahami bahwa pada tanaman yang disirami zakatnya 5%. Artinya 5% yang lainnya didistribusikan untuk biaya pengairan. Imam Az Zarqoni berpendapat bahwa apabila pengolahan lahan pertanian diairidengan air hujan (sungai) dan disirami (irigasi) dengan perbandingan 50;50, maka kadar zakatnya 7,5% (3/4 dari 1/10).
Pada sistem pertanian saat ini, biaya tidak sekadar air, akan tetapi ada biaya lain seperti pupuk, insektisida, dll. Maka untuk mempermudah perhitungan zakatnya, biaya pupuk, insektisida dan sebagainya diambil dari hasil panen, kemudian sisanya (apabila lebih dari nishab) dikeluarkan zakatnya 10% atau 5% (tergantung sistem pengairannya).
Waktu pengeluaran.
Tiap panen, tanpa menunggu haul
Referensi.
Referensi lainnya:

</doc>
<doc id="52049" url="?curid=52049" title="Politik Indonesia">
Politik Indonesia

Indonesia adalah sebuah negara hukum yang berbentuk kesatuan dengan pemerintahan berbentuk republik dan sistem pemerintahan presidensial dengan sifat parlementer. Indonesia tidak menganut sistem pemisahan kekuasaan melainkan pembagian kekuasaan. Walaupun ± 90% penduduknya beragama Islam, Indonesia bukanlah sebuah negara Islam.
Cabang eksekutif
dipimpin oleh seorang presiden yang merupakan kepala negara sekaligus
kepala pemerintahan yang dibantu oleh seorang wakil presiden yang
kedudukannya sebagai pembantu presiden di atas para menteri yang juga
pengawas presiden. Kekuasaan legislatif dibagi di antara dua kamar di
dalam Majelis Permusyawaratan Rakyat/MPR yaitu Dewan Perwakilan Rakyat/DPR dan Dewan Perwakilan Daerah/DPD. Cabang yudikatif terdiri dari Mahkamah Agung/MA yang dan sebuah Mahkamah Konstitusi/MK yang secara bersama-sama memegang kekuasaan kehakiman. Kekuasaan Inspektif dikendalikan oleh Badan Pemeriksa Keuangan yang memiliki perwakilan di setiap provinsi dan kabupaten/kota di seluruh wilayah Republik Indonesia.
Indonesia terdiri dari 34 provinsi yang memiliki otonomi, 5 di antaranya memiliki status otonomi yang berbeda, terdiri dari 3 Daerah Otonomi Khusus yaitu Aceh, Papua, dan Papua Barat; 1 Daerah Istimewa yaitu Yogyakarta; dan 1 Daerah Khusus Ibu kota yaitu Jakarta. Setiap provinsi dibagi-bagi lagi menjadi kota/kabupaten dan setiap kota/kabupaten dibagi-bagi lagi menjadi kecamatan/distrik kemudian dibagi lagi menjadi keluarahan/desa/nagari hingga terakhir adalah rukun tetangga.
Pemilihan Umum
diselenggarakan setiap 5 tahun untuk memilih anggota DPR, anggota DPD,
dan anggota DPRD yang disebut pemilihan umum legislatif (Pileg) dan
untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden atau yang disebut pemilihan
umum presiden (Pilpres). Pemilihan Umum di Indonesia menganut sistem
multipartai.
Ada perbedaan yang
besar antara sistem politik Indonesia dan negara demokratis lainnya di
dunia. Di antaranya adalah adanya Majelis Permusyawaratan Rakyat yang
merupakan ciri khas dari kearifan lokal Indonesia, Mahkamah Konstitusi
yang juga berwenang mengadili sengketa hasil pemilihan umum, bentuk
negara kesatuan yang menerapkan prinsip-prinsip federalisme seperti
adanya Dewan Perwakilan Daerah, dan sistem multipartai berbatas di mana
setiap partai yang mengikuti pemilihan umum harus memenuhi ambang batas
2.5% untuk dapat menempatkan anggotanya di Dewan Perwakilan Rakyat
maupun di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah/DPRD Kabupaten/Kota.
Reformasi.
Reformasi dalam kancah politik Indonesia yang dimulai sejak 1998 telah menghasilkan banyak perubahan penting dalam bidang politik di Indonesia.
Di antaranya adalah MPR yang saat ini telah dikurangi tugas dan kewenangannya, pengurangan masa jabatan presiden dan wakil presiden menjadi 2 kali masa bakti dengan masing-masing masa bakti selama 5 tahun, dibentuknya Mahkamah Konstitusi, dan pembentukan DPD sebagai penyeimbang DPR.
Pemerintahan Daerah.
Indonesia
dibagi-bagi atas daerah-daerah provinsi dan daerah provinsi itu dibagi
atas kabupaten dan/atau kota yang diatur dengan undang-undang tersendiri
mengenai pembentukan daerah tersebut. Setiap kabupaten dan kota
tersebut juga dibagi ke dalam satuan-satuan pemerintahan yang disebut
kecamatan/distrik. Setiap kecamatan/distrik tersebut dibagi ke dalam
satuan-satuan yang lebih kecil yaitu kelurahan, desa, nagari, kampung,
gampong, pekon, dan sub-distrik serta satuan-satuan setingkat yang
diakui keberadaannya oleh UUD NKRI 1945.
Pemerintahan daerah pada tingkat provinsi, kabupaten, dan kota terdiri atas Pemerintah Daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah/DPRD
yang merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah yang keduanya merupakan
unsur penyelenggara pemerintahan daerah. Pemerintah daerah memiliki
kekuasaan untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahannya
menurut asas otonomi dan tugas pembantuan, pemerintah daerah juga berhak
menetapkan peraturan daerah dan peraturan lain untuk melaksanakan
otonomi dan tugas pembantuan. Pemerintah daerah berhak menjalankan
otonomi seluas-luasnya kecuali mengenai urusan politik luar negeri,
pertahanan, keamanan,

</doc>
<doc id="52050" url="?curid=52050" title="Keris Pusaka Nagasasra Sabuk Inten">
Keris Pusaka Nagasasra Sabuk Inten

Keris Pusaka Nagasasra dan Sabuk Inten adalah dua benda pusaka peninggalan Raja Majapahit. Nagasasra adalah nama salah satu "dapur" (bentuk) keris luk tiga belas dan ada pula yang luk-nya berjumlah sembilan dan sebelas, sehingga penyebutan nama dapur ini harus disertai dengan menyatakan jumlah luk-nya.
Bentuk.
Bagian gandik keris ini diukir dengan bentuk kepala naga ( biasanya dengan bentuk mahkota raja yang beragam ), sedangkan badannya digambarkan dengan sisik yang halus mengikuti luk pada tengah bilah sampai ke ujung keris. Dengan ciri-ciri antara lain adalah "kruwingan", "ri pandan" dan "greneng", dan beberapa empu (berdasarkan zamannya seperti Majapahit , Mataram dan Mataram Nom) membuat keris ber-dapur nagasasra. 
Pada keris dapur Nagasasra yang baik, sebagian besar bilahnya diberi kinatah emas, dan pembuatan kinatah emas semacam ini tidak disusulkan setelah wilah ini selesai, tetapi telah dirancang oleh sang empu sejak awal pembuatannya. Pada tahap penyelesaian akhir, sang empu sudah membuat bentuk kinatah ( yang benar adalah tinatah = kata 'tatah' yang artinya dalam bahasa Indonesia = pahat,dengan sisipan in, menjadi tinatah )sesuai rancangannya . Bagian-bagian yang kelak akan dipasang emas diberi alur khusus untuk "tempat pemasangan kedudukan emas" dan setelah penyelesaian wilah selesai, maka dilanjutkan dengan penempelan emas oleh pande emas. 
Salah satu pembuat keris dengan dapur Nagasasra terbaik, adalah karya empu Ki Nom, merupakan seorang empu yang terkenal, dan hidup pada akhir zaman kerajaan Majapahit sampai pada zaman pemerintahan Sri Sultan Agung Anyokrokusumo di Mataram, tetapi ada sebagian ahli lain yang mengatakan bahwa Ki Supo Anom pada zaman kerajaan Mataram, sebenarnya adalah cucu dari empu Supo Anom yang hidup pada zaman Majapahit, dan golongan ini menyebut Ki Nom dengan sebutan Ki Supo Anom II, dan yang hidup pada zaman Majapahit disebut Ki Supo Anom I.
Sabuk Inten.
Dapur Sabuk Inten, seperti juga dapur Nagasasra mempunyai luk tiga belas dengan ciri-ciri yang berbeda yaitu mempunyai "sogokan", "kembang kacang", "lambe gajah" dan "greneng".
Komik.
Nama keris Nagasasra (tanpa menyebutkan dapur) menjadi terkenal karena menjadi topik dalam cerita silat karya S.H. Mintarja, diceritakan bahwa Mahesa Jenar, salah satu muridnya Syeh Siti Jennar, mantan perwira tinggi kerajaan Demak pada masa kerajaan Demak Bintoro mencari kedua benda pusaka tersebut yang konon bagi siapa yang mendapatkannya akan menjadi pewaris sah tahta kerajaan Demak.

</doc>
<doc id="52054" url="?curid=52054" title="Zakat Hewan Ternak">
Zakat Hewan Ternak

[[Berkas:Billy
Kambing dan Domba.
[[Kambing]] baru wajib dizakatkan apabila pemilik memiliki sedikitnya 40 ekor kambing. Di bawah jumlah ini tidak wajib dizakatkan.
Selanjutnya, setiap jumlah itu bertambah 100 ekor maka zakatnya bertambah 1 ekor
Sapi & Kerbau.
[[Sapi]] dan [[kerbau]] baru wajib dizakatkan apabila pemilik memiliki sedikitnya 30 ekor. Di bawah jumlah ini tidak wajib dizakatkan.
Selanjutnya setiap jumlah itu bertambah 30 ekor, zakatnya bertambah 1 ekor tabi'. Dan jika setiap jumlah itu bertambah 40 ekor, zakatnya bertambah 1 ekor musinnah. 
Keterangan : 
Unta.
Nisab [[unta]] adalah 5 ekor, di bawah jumlah itu peternak tidak wajib mengeluarkan [[Zakat]] atas ternak tersebut.
Ayam/Unggas/Ikan.
Nishab pada ternak unggas dan perikanan tidak diterapkan berdasarkan jumlah (ekor), sebagaimana halnya unta, sapi, dan kambing. Tapi dihitung berdasarkan skala usaha. Nishab ternak unggas dan perikanan adalah setara dengan 20 [[Dinar]] (1 Dinar = 4,25 gram emas murni) atau sama dengan 85 gram emas. Artinya bila seorang beternak unggas atau perikanan, dan pada akhir tahun (tutup buku) ia memiliki kekayaan yang berupa modal kerja dan keuntungan lebih besar atau setara dengan 85 gram emas murni, maka ia terkena kewajiban zakat sebesar 2,5 %.
Contoh :
harga emas 1 gram = 100.000
nisab = 85 gram X 100.000 = 8.500.000
Seorang peternak ayam broiler memelihara 1000 ekor ayam perminggu, pada akhir tahun (tutup buku) terdapat laporan keuangan sbb:
karena saldo lebih besar dari nisab (26.000.000 > 8.500.000) maka peternak tersebut wajib membayar zakat sebesar= 2,5 % x Rp. 26.000.000 = Rp 650.000
[[Kategori:Zakat]]

</doc>
<doc id="52056" url="?curid=52056" title="Daftar bertopik akuntansi">
Daftar bertopik akuntansi

Berikut merupakan daftar bertopik akuntansi.
A.
Akrual - Aset - Aset lancar - Aset tidak lancar - Aset tetap - Aset takberwujud - Akun - Akuntansi biaya - Akuntansi dasar akrual - Akuntansi dasar kas - Akuntansi forensik - Akuntansi manajemen - Akuntansi sektor publik - Akuntansi manajemen publik - Akuntansi konstruksi - Amortisasi - Ayat jurnal penyesuaian(AJP) - Anuitas
B.
Bagan akun - Beban - Beban bunga - Beban usaha - Beban pokok penjualan - Buku besar - Buku Kas - Buku Jurnal
C.
Catatan atas laporan keuangan
D.
Debit - Deposito - Depresiasi - Dividen
E.
Ekuitas 
F.
Faktur penjualan - "Financial Accounting Standards Board"
G.
"Goodwill" - "Governmental Accounting Standards Board"
H.
Hapusbuku - Hutang usaha 
I.
Ikatan Akuntan Indonesia - "International Accounting Standards" - "International Accounting Standards Board" - "International Financial Reporting Standards" - Investasi
J.
Jurnal
K.
Kerugian - Kewajiban - Kewajiban lancar - Kewajiban tidak lancar - Kredit - Keuntungan – Konsep pemadanan ("matching concept")
L.
Laba bersih - Laba ditahan - Laba per saham - Laba sebelum bunga dan pajak ("EBIT") - Laba sebelum pajak, depresiasi dan amortisasi ("EBITDA") - Laporan arus kas - Laporan keuangan - Laporan laba rugi – Laporan perubahan ekuitas - Laporan tahunan
M.
modal
N.
Neraca - Neraca saldo - Nilai buku
O.
Obligasi
P.
Pembukuan berpasangan - Pemegang saham - Pendapatan - Perangkat lunak akuntansi - Periode akuntansi - Persediaan – Prinsip akuntansi yang berlaku umum di Indonesia - Piutang dagang
R.
Reformasi Akuntansi
S.
Saham biasa - Saham preferen - Sistem Informasi Akuntansi - Skandal akuntansi – Standar akuntansi keuangan - Standar praktik akuntansi - Sistem Akuntansi
U.
utang usaha / dagang

</doc>
<doc id="52058" url="?curid=52058" title="Juris Hartmanis">
Juris Hartmanis

Juris Hartmanis (lahir 7 Juli 1928 di Riga, Latvia) adalah seorang ilmuwan komputer yang terkenal, dan bersama Richard E. Stearns menerima Turing Award dari ACM pada tahun 1993 sebagai "penghargaan atas makalah yang sangat berpengaruh dalam mengembangkan dasar di bidang teori kompleksitas komputasi".
Hartmanis menyelesaikan studi sarjana di bildang fisika di University of Marburg, Jerman, dan kemudian melanjutkan master di bidang matematika terapan di University of Kansas City (sekarang University of Missouri-Kansas City), Amerika Serikat. Gelar Ph.D. diraihnya di bidang matematika dari Caltech.
Kemudian dia bekerja di General Electric Research Laboratory, mengembangkan prinsip-prinsip ilmu komputer. Pada tahun 1965, Hartmanis menjadi profesor di Cornell University, dan di sana dia mendirikan dan mengembangkan jurusan ilmu komputer.

</doc>
<doc id="52065" url="?curid=52065" title="V for Vendetta (film)">
V for Vendetta (film)

V for Vendetta adalah film tahun 2006 yang ceritanya diadaptasi dari sebuah novel grafis berjudul "V for Vendetta" karya Alan Moore dan David Lloyd, yang menceritakan tentang seseorang yang berinisial "V" yang berjuang untuk menghancurkan rezim pemerintahan otoriter di Inggris.
Film ini disutradarai oleh James McTeigue dan diproduksi oleh Joel Silver (salah seorang produser film tersukses di Hollywood) dan Wachowski bersaudara (Andy Wachowski dan Larry Wachowski), yang juga menjadi penulis skenario dalam film ini.
Pemeran utama dalam film ini diperankan oleh Clive Ashborn yang berperan sebagai Guy Fawkes Evey Hammond yang diperankan oleh Natalie Portman dan Hugo Weaving sebagai V, Stephen Rea sebagai Finch, serta John Hurt sebagai Chancellor Adam Sutler
Sinopsis.
"V for Vendetta" mengambil latar belakang Inggris di era masa depan ketika berada di bawah kepemimpinan rezim yang totaliter. Hal ini berawal setelah perang dunia ketiga yang meluluhlantakkan berbagai negeri. Kekacauan merebak di mana-mana, kelaparan, penyakit dan juga angka kematian yang begitu tinggi. Hal ini akhirnya yang menjadi pembenaran bagi seorang politikus yang ambisius untuk meraih kekuasaannya dengan menerapkan pola kekuasaan yang fasistik. Semua dikontrol oleh negara, tak ada kebebasan sipil, bahkan juga termasuk dalam berpendapat dan menjadi berbeda. Bahkan juga di dalamnya, memeluk agama lain selain satu agama yang ‘direstui’ oleh pemerintah, dianggap sebagai sebuah kejahatan. Dalam satu bagian, dikisahkan bagaimana seseorang dapat ditangkap hanya karena memiliki Al-Qur’an. Film, buku-buku sastra dan bahkan juga karya-karya seni dilarang.
Di tengah kondisi demikian, seorang individu yang menyebut dirinya V, dengan mengenakan kostum ala Guy Fawkes mulai mengambil tanggung jawab atas semua hal yang terjadi dan mulai melancarkan propaganda yang dikenal dengan istilah ""propaganda by deed"". V menyadari bahwa kesalahan suatu negeri memang tidak dapat ditudingkan begitu saja pada para birokrat dan politisi, karena bagaimanapun juga, para penguasa fasis tersebut bisa berada di kekuasaannya karena publik membiarkannya (dengan berbagai alasan, seperti ketakutan dan ketidak pedulian). Dalam satu peristiwa, V mengatakan pada publik melalui stasiun televisi yang disadap olehnya, bahwa, "“Untuk mengetahui siapa yang bersalah atas semua yang terjadi, mari kita menatap cermin.”"
Maka aksi V yang dimulai pada tanggal 5 November dimulai. Tanggal ini sendiri dipilih untuk menghormati tanggal di mana Guy Fawkes melakukan aksi peledakkan gedung parlemen Inggris pada abad ke-16 yang gagal—kisah mengenai Guy Fawkes sendiri adalah kisah yang nyata terjadi. Satu persatu para politikus, yang merupakan sejumlah tokoh penting dari partai politik yang berkuasa, menemui ajalnya. Hal ini berkaitan dengan ‘dosa-dosa’ para politikus tersebut pada masa lampau yang telah memilih V sebagai salah satu korbannya. Plot pemberontakan itu sendiri disusun oleh V sedemikian rupa sehingga dalam waktu satu tahun (dari tanggal 5 November ke 5 November tahun berikutnya), yang diharapkan seluruh kekuasaan fasis akan runtuh.
Dalam film, segalanya berlangsung lancar. Plot demi plot berjalan dengan mulus, bahkan hingga titik terakhirnya di mana publik dengan tenang berjalan menuju Trafalgar Square dan berkumpul menyaksikan bagaimana gedung parlemen meledak dan runtuh. Tentara yang berjaga bahkan tak melepaskan satu tembakan. Semua orang penting partai yang dianggap berdosa pada masa lampau telah menemui ajalnya di bawah keadilan yang dibawa oleh V. Sang pemimpin negara, Kanselir Adam Sutler, tewas ditembak Creedy, komandan pertahanan. Creedy sendiri kemudian dibunuh V. Semua mulus walau V sendiri akhirnya menemui ajalnya di tangan para Fingerman, polisi khusus pemerintah.
Kontroversi.
Dilarang diputar dan diedarkan.
Di beberapa negara film ini dilarang beredar oleh pemerintah negara setempat dengan alasan tertentu, hal ini terjadi di negara Italia. Di beberapa negara lainnya film ini mulai disoroti oleh perintah dan mempertimbangkan izin peredarannya di negara mereka.
Berbeda dengan versi novel grafis.
Versi film "V for Vendetta" yang digarap oleh Wachowski bersaudara mulai banyak disoroti oleh para penggemar versi novel grafis V for Vendetta, pasalnya mereka melihat terdapat banyak ketidak samaan yang mencolok antara versi film dengan versi novel grafisnya (versi orisinil).
Hal ini juga ikut disoroti oleh Alan Moore sendiri sang pencipta V for Vendetta, bahkan ia sempat mengatakan bahwa ""versi film dari V for Vendetta adalah sampah"".
Mereka mengatakan bahwa banyak hal yang tidak diangkat oleh film yang sesungguhnya hal tersebut mencerminkan karakter sesungguhnya dari V ini sendiri.
Alasannya tambah mereka, Wachowski bersaudara tampaknya sengaja untuk tidak mengetengahkan apa yang secara eksplisit diangkat oleh Alan Moore, V yang dalam versi grafis menceritakan tentang seorang anarkis yang menentang pemerintah saat itu mengajarkan tentang bagaimana sebuah masyarakat tidak seharusnya dikuasai oleh sekelompok orang saja yang mencekokkan kebenarannya sendiri, mengacu pada sebuah slogan klasik, “Semua kekuasaan adalah korup, dan kekuasaan absolut tentu juga korup secara absolut.” Dalam novel grafisnya, V menjelaskan secara teatrikal tentang bagaimana tatanan masyarakat tersebut akan berjalan dan apa fase yang perlu dilalui untuk mencapai pada tahapan pembentukan masyarakat yang bebas tersebut. Fase pertama adalah sebuah ide destruktif yang dibenarkan untuk menghancurkan atau mendekonstruksi tatanan masyarakat yang eksis saat ini, lantas setelah kehancuran total terjadi—-yang tentu hal ini akan direspon oleh sebagian besar masyarakat dengan tindak kerusuhan dan kekacauan sosial—-diharapkan masyarakat akan mulai belajar untuk mengatur diri mereka sendiri.
Dalam novel grafisnya, ada sebuah episode di mana kekacauan merebak di seluruh penjuru negeri dan V berdiam diri merenung di Shadow Gallery, tempat persembunyiannya. Saat ditanya oleh Evey, sang perempuan yang ia didik sebagai penerusnya, tentang apakah situasi seperti itu yang diinginkan oleh V (di mana kekacauan merebak, penjarahan terjadi di mana-mana). V menjawab, "“Anarki bukanlah seperti demikian. Ini adalah chaos.”" Lanjutnya, "“Anarki adalah masyarakat “do-what-you-will”" (lakukan apa yang ingin kamu lakukan), sementara kekacauan sosial hanyalah masyarakat "“take-what-you-want”" (ambil yang kamu inginkan).
Hal tersebut, yang tampaknya menjadi pesan utama Alan Moore dalam novel grafisnya, menjadi kabur—apabila tidak dapat dikatakan hilang.
Alasan kedua menurut mereka, Alan Moore, yang juga adalah seorang anarkis, menyadari bahwa transformasi kekuasaan dari kekuasaan di tangan segelintir orang menjadi kekuasaan popular tak akan pernah mudah. Publik yang pasif, yang telah terbiasa untuk diperbudak, tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri. Yang biasa terjadi adalah bahwa mereka mencari tokoh-tokoh ideal yang dapat mereka jadikan acuan. Semacam ikon baru. Dalam hal ini, Alan Moore tahu benar akan hal demikian. Maka V tampil dengan kostum, simbol dan attitude uniknya, yang lantas juga menjadi urban-legend bagi publik. Dalam hal ini, dengan topengnya V dapat menjadi siapa saja. Karena semua orang dapat mengenakan topeng yang sama. Tapi transformasi kekuasaan itu tak akan dapat berlangsung spontan. Butuh waktu untuk menjadi seperti demikian. Dalam novelnya, V digantikan oleh Evey, dan Evey sendiri akhirnya ‘merekrut’ Finsch, seorang detektif utama partai, untuk menjadi penerusnya. Sementara di film, dalam waktu singkat semua orang telah mengadopsi topeng dan kostum milik V. Hal ini menurut mereka adalah suatu hal yang mengada-ada.
Bukan hanya itu, masih banyak hal lainnya yang tidak diangkat oleh film "V for Vendetta".

</doc>
<doc id="52093" url="?curid=52093" title="Podgorica">
Podgorica

Podgorica (Sirilik: Подгорица, dahulu juga disebut Titograd dan Ribnica) merupakan ibu kota "de facto" sekaligus menjadi kota terbesar di Montenegro. Penduduknya berjumlah 136.473 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="52100" url="?curid=52100" title="Aleppo">
Aleppo

Aleppo (; / ALA-LC: "", ) adalah sebuah kota di Suriah yang menjadi ibu kota Kegubernuran Aleppo yang berpopulasi terbesar dalam Kegubernuran di Suriah. Dalam beberapa abad, Aleppo adalah kota terbesar wilayah Syam dan kota ketiga terbesar Kesultanan Utsmaniyah, setelah Konstantinopel dan Kairo. 
Aleppo adalah sebuah kota kuno besar dan salah satu kota tertua di dunia yang terus menerus didiami; diperkirakan sudah didiami sejak abad ke-6 SM. Penggalian di Tell as-Sawda dan Tell al-Ansari, persis di selatan Kota Kuno Aleppo, memperlihatkan daerah yang sibuk sejak paling kurang dari abad ke-3 SM; dan hal ini juga saat Aleppo pertama kali disebutkan dalam lembaran-lembaran tulisan kuno yang digali di Ebla dan Mesopotamia, yang di dalam itu tertulis bahwa Aleppo sebagai kota perdagangan dan keahlian militer. Demikianlah sebuah sejarah panjang yang menghubungkan ke lokasi strategis Aleppo sebagai pertengahan pusat perdagangan antara Laut Tengah dan Mesopotamia (sekarang Irak).
Kota ini berarti dalam sejarah setelah itu karena lokasinya yang berada di salah satu akhir dari Jalur Sutra, yang terus melalui Asia Tengah dan Mesopotamia. Saat Terusan Suez dibuka pada 1869, perdagangan dialihkan ke laut dan Aleppo perlahan-lahan mulai ditinggalkan. Saat Kejatuhan Kesultanan Utsmaniyah setelah Perang Dunia I, daerah pedalaman Aleppo diserahkan kepada Turki Modern, untuk kepentingan jalur kereta api yang menghubungkannya ke Mosul. Pada 1940-an, Aleppo kehilangan akses utama menuju laut, Antakya dan Alexandretta, serta ke Turki. Akhirnya, pengasingan Suriah di akhir beberapa dekade lebih lanjut membuat situasi menjadi lebih buruk. Kemunduran mungkin membantu untuk melindungi Kota Kuno Aleppo, arsitektur abad pertengahannya, dan warisan tradisionalnya. Aleepo memenangkan gelar sebagai "Ibukota Budaya Islam 2006" dan namanya terus melambung karena restorasi tempat bersejarah terkenal yang sukses.
Sejak Pertempuran Aleppo yang dimulai pada 2012, kota ini menderita kerusakan yang besar, dan menjadi kota paling parah terkena akibat Perang Sipil Suriah.

</doc>
<doc id="52102" url="?curid=52102" title="Homs">
Homs

Homs ( / ALA-LC: "Ḥimṣ") merupakan kota yang terletak di bagian tengah Suriah. Penduduknya berjumlah 700.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52103" url="?curid=52103" title="Bersyeba">
Bersyeba

Beersheba atau Bersyeba (bahasa Ibrani: בְּאֶר שֶׁבַע, "Bəʼer Šévaʻ"; bahasa Arab: بِئْرْ اَلْسَبْعْ "Biʼr as-Sabʻ") merupakan kota yang terletak di Israel bagian selatan, merupakan kota terbesar di padang gurun Negev (= Negeb). Sering disebut sebagai "Capital of the Negev" (Ibukota wilayah 'Negeb'). Termasuk daftar 7 kota terbesar di Israel. Penduduknya berjumlah 194.300 jiwa (2010).
Beersheba menjadi penting pada abad ke-19, ketika Kekaisaran Ottoman membangun kantor polisi daerah di sana. Perang Beersheba (tahun 1917) merupakan bagian serangan besar Britania Raya untuk menembus garis pertahanan Turki dari Gaza sampai Beersheba dalam Perang Dunia I. Pada tahun 1947, "Bir Seb'a" (), namanya saat itu, dimasukkan ke dalam rancangan negara Arab dalam "United Nations Partition Plan for Palestine". Menyusul pernyataan kemerdekaan Israel pada tahun 1948, tentara Mesir dikumpulkan di Beersheba sebagai markas strategis dan logistik. Pada bulan Oktober 1948, kota ini direbut oleh tentara Israel.
Sejak itu Beersheba berkembang pesat. Sebagian besar penduduknya adalah orang-orang Yahudi yang pindah dari negara-negara Arab setelah tahun 1948, ditambah imigran dari Etiopia dan Uni Soviet sejak tahun 1990. Kedatangan imigran Rusia menjadikan catur populer di Beersheba. Kota ini sekarang menjadi pusat catur nasional dan ditempati oleh pemain catur tingkat "Grandmaster" paling banyak di antara semua kota di dunia.
Etimologi.
Nama "Beersheba" berasal dari kata bahasa Ibrani: "Be'er" yang berarti "sumur"; "sheva" atau "syeba" yang dapat berarti "(angka) tujuh" atau "sumpah" (dari kata Ibrani "shvu'a" atau "sybu'a").
Perjanjian sumpah antara Abraham dan Abimelekh, kemudian antara Ishak, putra Abraham, dengan Abimelekh dianggap asal usul nama tempat ini, dengan makna "Sumur Sumpah". Perjanjian antara Abraham dan Abimelekh diresmikan dengan persembahan tujuh domba betina, kemudian di sini Ishak menggali tujuh sumur, empat di antaranya dikenali sampai sekarang, sehingga dapat pula menjadi asal usul nama tempat dalam artian: "Sumur Tujuh" (atau "tujuh sumur"). 
Sejarah.
Kota yang didirikan oleh orang Israel pada abad ke-10 SM ditemukan reruntuhannya hampir utuh di tempat penggalian Tel Be'er Sheva. Kota ini dibangun di tanah yang direbut oleh raja Daud. Ditemukan sumber air, yaitu sumur-sumur yang digali oleh Abraham dan Ishak ketika mereka tiba di tempat ini. Jalan-jalannya dibangun menurut kerangka kotak-kotak, memisahkan daerah administrasi, komersial, militer dan perumahan. Menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, Beersheba adalah kota paling selatan yang dihuni oleh orang Israel, sehingga dicatat istilah "dari Dan (kota paling utara) ke Bersyeba (kota paling selatan)" untuk menggambarkan wilayah kerajaan Israel.
Beersheba pertama kali disebut di Alkitab dalam Kitab Kejadian sehubungan dengan riwayat Abraham dan perjanjiannya dengan Abimelekh. Ishak mendirikan mezbah di Beersheba (Kejadian 26:23–33). Yakub berangkat ke Padan Aram dari kota ini, di mana kemudian ia bermimpi di tengah jalan ( dan berhenti mempersembahkan korban sebelum pindah ke Mesir ). Beersheba termasuk dalam tanah milik suku Simeon dan suku Yehuda ( dan ). Nabi Elia bersembunyi di Beersheba ketika Izebel memerintahkan pembunuhannya (). Putra-putra nabi Samuel menjadi hakim di Beersheba (). Saul, raja pertama Israel, membangun benteng di sini ketika berperang melawan orang-orang Amalek ( dan ). Nabi Amos mengaitkan kota ini dengan penyembahan berhala ( dan ). Pada waktu pembuangan ke Babel kota ini ditinggalkan. Baru setelah orang-orang kembali dari Babel, kota ini dihuni kembali.

</doc>
<doc id="52104" url="?curid=52104" title="Arbil">
Arbil

Arbil (, terkadang ditulis juga Irbil atau Erbil) adalah sebuah kota yang terletak di negara Irak bagian utara dan kota Arbil juga menjadi bagian wilayah dari otonomi Kurdistan Irak yang kini masih sebagai negara de facto. Wilayah kota Arbil memiliki luas 14.428 km yang umumnya penduduk kota Arbil ini terdiri dari masyarakat beretnis Kurdi dengan bahasa resminya bahasa Arab, namun dalam kehidupan sehari-hari masyarakat kota Arbil menggunakan bahasa Kurdi. Kota Arbil sesungguhnya adalah kegubernuran Arbil ,sebuah kegubernuran di Irak atau setingkat provinsi di wilayah otonomi Kurdistan Irak dan Kota Arbil sejak Kurdistan diakui sebagai wilayah otonomi oleh negara Irak tahun 1991 mengalami perkembangan dan pertumbuhan ekonomi demikian tinggi membuat kota ini disebut oleh sebagian orang Kurdi sebagai Dubai baru. Populasi penduduk kota Arbil berjumlah 932.000 jiwa 2005 kemudian mengalami peningkatan mencapai 1.425.000 jiwa kemudian tingkat populasi penduduk Kota Arbil serta tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi berpengaruh besar terhadap pembangunan kota Arbil yang kini 5 tahun terakhir Arbil mengalami kemajuan di berbagai sektor pembangunan di penjuru kota Arbil hingga kota ini dijadikan sebagai ibu kota Kurdistan Irak. Geliat ekonomi kota Arbil memang diakui sangat maju hampir di penjuru kota dapat dengan mudah dijumpai kafe, restoran, toko, mall atau supermaket selanjutnya hotel berbintang 5 juga mulai bermunculan dan masyarakat Arbil begitu mudah mendirikan usaha bisnis .Tak heran hampir setiap sudut jalan maupun trotoar dapat ditemui warung internet, kafe, restoran, toko elektronik dan lainnya .Tingkat pertumbuhan ekonomi Kota Arbil yang tinggi berdampak besar terhadap perilaku atau pola maupun gaya hidup masyarakat Arbil, bahkan geliat ekonomi kota Arbil berpengaruh pula pada pola pikir masyarakat kota ini. Tak jarang masyarakat Arbil banyak tinggal di apartement-apartement mewah kemudian rumah-rumah baru mewah juga mulai bermunculan, bahkan antena para bola, mobil BMW, telepon satelit tidak lagi menjadi barang mewah bagi masyarakat Arbil, hampir setiap rumah di kota memiliki mobil BMW, telepon satelit dan antena parabola. Geliat ekonomi kota Arbil mampu menarik investor asing banyak negara-negara Timur Tengah di antaranya: Turki, Iran, Lebanon menanamkan modal investasi di kota ini, karena Arbil dipandang memiliki prospek ekonomi yang baik di masa depan disamping kondisi keamanan, pertahanan kota Arbil yang konduktif memberi daya tarik dan surga bagi investor asing yang telah mencapai ratusan. Kini kota Arbil menjadi kota makmur dan masyarakat Arbil menikmati booming ekonomi dimana tingkat pertumbuhan ekonomi mencapai 12 % pertahun dan kota Arbil menjelma sebagai kota metropolitan tak lain berkat penanaman modal asing dan ekonomi rakyat. Kota Arbil sesungguhnya kaya budaya banyak terdapat peninggalan sejarah yang kelak bisa jadi menjadi pusat peradaban baru di dunia yakni Kota Erbil Castle, sebuah kota tertua di dunia yang berada di tengah kota Arbil dimana kota Erbil Castle dikelilingi benteng-benteng tinggi besar terbuat dari batu bertekstur halus. Kota Erbil Castle yang dihiasi puluhan KM benteng batu juga terdapat puluhan bangunan kuno unik terdiri aneka bentuk lonjong, kotak seperti masjid, rumah, museum, souvenir shop yang terbuat dari batu bertekstur halus juga dihiasi sejumlah patung batu berukuran besar membuat kota Erbil Castle makin mempesona. Kota Arbil yang kini sedang mengalami booming ekonomi, juga tidak banyak terpengaruh akibat perang saudara dan teror bom yang melanda di sekitar kota Arbil. Masyarakat kota ini tetap sibuk beraktivitas dalam beragam kegiatan ekonomi untuk bangkit memperbaiki ekonomi kota ini. Perang saudara di sekitar Kota Arbil memang berdampak besar pada omzet penjualan barang mewah, bahkan tak sedikit pasar mati sejak dua bulan terakhir dan menderita kerugian akibat perang maupun konflik meletus di negeri Irak, namun geliat ekonomi Kota Arbil mampu memikat investor asing untuk menanamkan modalnya di negeri yang terbiasa dengan serangan bom.

</doc>
<doc id="52106" url="?curid=52106" title="Kirkuk">
Kirkuk

Kirkuk (bahasa Arab: كركوك, "Kirkūk") merupakan kota yang terletak di Irak bagian timur. Penduduknya berjumlah 601.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52109" url="?curid=52109" title="Masyhad">
Masyhad

Masyhad (مشهد dalam Bahasa Persia, dieja "Meshad" yang artinya "tempat para syahid") adalah kota kedua terbesar di Iran dan salah satu kota suci Syi'ah. Terletak pada koordinat , sekitar 850 kilometer ke arah Timur Teheran, dan ibukota provinsi Razavi Khorasan. Populasinya sebanyak 2.5 juta orang (2006) .

</doc>
<doc id="52110" url="?curid=52110" title="Tabriz">
Tabriz

Tabriz merupakan kota yang terletak di Iran bagian barat laut. Penduduknya berjumlah 1.420.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52111" url="?curid=52111" title="Guinea (disambiguasi)">
Guinea (disambiguasi)

Guinea dapat merujuk kepada:
Negara
Kawasan di Afrika
Bekas jajahan Eropa di Afrika
Lainnya

</doc>
<doc id="52112" url="?curid=52112" title="Syiraz">
Syiraz

Shiraz merupakan kota yang terletak di Iran bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 1.240.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52114" url="?curid=52114" title="Empat Besar (firma audit)">
Empat Besar (firma audit)

Empat Besar (bahasa Inggris: The Big Four) adalah kelompok empat firma jasa profesional dan akuntansi internasional terbesar, yang menangani mayoritas pekerjaan audit untuk perusahaan publik maupun perusahaan tertutup. Firma Empat Besar adalah sebagai berikut, dengan data terakhirnya:
Kelompok ini sempat dikenal sebagai "Delapan Besar", dan berkurang menjadi "Lima Besar" melalui serangkaian kegiatan merger. Lima Besar menjadi Empat Besar setelah keruntuhan Arthur Andersen pada 2002, karena keterlibatannya dalam Skandal Enron. 
Merger dan Auditor Besar.
Sejak tahun 1989, merger dan satu skandal besar yang melibatkan Arthur Andersen telah mengurangi jumlah firma akuntansi besar dari delapan menjadi empat.
8 Besar (sampai 1989).
Dalam tahun 1979, kantor-kantor tersebut disebut sebagai 8 Besar yang merupakan dominasi internasional dari delapan kantor akuntan terbesar:
8 Besar ini sendiri sebelumnya juga merupakan hasil beberapa penggabungan.
6 Besar (1989 - 1998).
8 Besar berubah menjadi 6 Besar pada tahun 1989 pada saat Ernst & Whinney bergabung dengan Arthur Young membentuk Ernst & Young di bulan Juni dan Deloitte, Haskins & Sells bergabung dengan Touche Ross membentuk Deloitte & Touche di bulan Agustus.
5 Besar (1998-2002).
6 Besar berubah menjadi 5 Besar di bulan Juli 1998 pada saat Price Waterhouse bergabung dengan Coopers & Lybrand membentuk PricewaterhouseCoopers.
4 Besar (sejak 2002).
Kantor akuntan Arthur Andersen didakwa melawan hukum karena menghancurkan dokumen-dokumen yang berkaitan dengan pengauditan Enron, dan menutup-nutupi kerugian jutaan dolar dalam Skandal Enron yang meledak pada tahun 2001. Hasil keputusan hukum secara efektif menyebabkan kebangkrutan global dari bisnis Arthur Andersen. Kantor-kantor koleganya di seluruh dunia yang berada di bawah bendera Arthur Andersen seluruhnya dijual dan kebanyakan menjadi anggota kantor akuntan internasional lainnya. Di Britania Raya, para partner Arthur Andersen setempat kebanyakan bergabung dengan Ernst & Young dan Deloitte Touche Tohmatsu. Di Indonesia, para partner Arthur Andersen pada akhirnya bergabung dengan Ernst & Young.
Bangkrutnya Arthur Andersen meninggalkan hanya empat kantor akuntan internasional di seluruh dunia, yang menyebabkan masalah besar bagi perusahaan-perusahaan internasional besar, karena mereka diharuskan untuk menggunakan kantor akuntan yang berbeda untuk pekerjaan audit perusahaan dan layanan non-auditnya. Karena itu, hilangnya salah satu kantor akuntan besar itu telah menurunkan tingkat kompetisi di antara kantor-kantor akuntan dan menyebabkan meningkatnya beban akuntansi bagi banyak klien.
Tahun pada akhir kalimat menandakan tahun pembentukan melalui merger atau adopsi merek dagang tunggal.
Merger dan perkembangan.
Tahun pada awal kalimat menandakan tahun penutupan operasi atau keluar dari perhatian publik.

</doc>
<doc id="52116" url="?curid=52116" title="Zakat Emas dan Perak">
Zakat Emas dan Perak

Seorang muslim yang mempunyai emas dan perak wajib mengeluarkan zakat bila telah mencapai nisab dan haul. 
Emas.
Adapun nisab emas sebesar 20 Dinar emas (85 gram), dengan haul selama satu tahun dan kadar 2,5%. Artinya bila seorang muslim memiliki emas sebesar setidaknya 20 Dinar emas (85 gram) selama satu tahun ia wajib membayar zakat sebesar 2,5% dari jumlah emasnya tersebut minimal 1/2 Dinar.
Emas yang tidak terpakai.
Yang termasuk dalam kategori ini adalah emas yang tidak digunakan sehari-hari baik sebagai perhiasan atau keperluan lain (disimpan).
Contoh perhitungan zakatnya sebagai berikut: Fulan memiliki 100 gram emas tak terpakai, setelah genap satu tahun maka ia wajib membayar zakat setara dengan 100 X 2,5 % = 2,5 gram emas. Jika harga emas saat itu adalah Rp 100.000 maka ia dapat membayar dengan uang sebanyak 2,5 X 100.000 = Rp 250.000.
Sebagian emas terpakai.
Emas yang dipakai adalah dimaksudkan dalam kondisi wajar dan jumlah tidak berlebihan. Atas bagian yang terpakai tersebut, tidak diwajibkan membayar zakat.
Contoh perhitungan zakatnya sebagai berikut: Seorang wanita mempunyai emas 120 gr, dipakai dalam aktivitas sehari-hari sebanyak 15 gr. Maka zakat emas yang wajib dikeluarkan oleh wanita tersebut adalah 120 gr - 15 gr = 105 gr. Bila harga emas Rp 70.000,- maka zakat yang harus dikeluarkan sebesar : 105 x 70.000 x 2,5 % = 183.750
Perak.
Nisab perak adalah 200 Dirham (595 gram), haul selama satu tahun dan kadar 2,5% atau sekurang kurangnya 5 Dirham. Adapun tatacara perhitungannya sama dengan zakat emas.

</doc>
<doc id="52117" url="?curid=52117" title="Abadan">
Abadan

Abadan merupakan kota yang terletak di Iran bagian selatan. Penduduknya berjumlah 370.000 jiwa (2005). Merupakan kota pelabuhan dan terletak di pertemuan aliran Sungai Karun,Sungai Jarrahri(Iran)dengan Sungai Shatt al Arab. Selain menjadi pelabuhan ekspor terpenting, juga berkembang menjadi kota industri, terutama industri yang mengelola minyak bumi,memiliki jaringan pipa-pipa minyak bumi dan gas alam ke kota Ahwaz dan Teheran. Dari lokasi, ladang-ladang minyak bumi (arah timur laut Abadan), minyak mentah disalurkan melalui pipa-pipa "raksasa" Abadan, teristimewa ladang minyak terbesar di Agha Jari. Kota ini mempunyai hubungan jalan kereta api maupun jalan raya ke arah utara dengan kota Basra di Irak.

</doc>
<doc id="52119" url="?curid=52119" title="Diyarbakır">
Diyarbakır

Diyarbakır merupakan kota yang terletak di sebelah timur Turki. Penduduknya berjumlah 645.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52120" url="?curid=52120" title="Patras">
Patras

Patras (, , Classical Greek dan Katharevousa: Πάτραι , , ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Yunani. Penduduknya berjumlah 168.034 jiwa (2011).

</doc>
<doc id="52121" url="?curid=52121" title="Lapu-lapu">
Lapu-lapu

Lapu-Lapu (atau nama lainnya Kalifah Pulaka) (1491–1542), adalah seorang "datu" atau kepala suku dari pulau Mactan di Filipina. Ia dikenal sebagai orang Filipina pertama yang menentang pengaruh kolonial Spanyol, dan kini dianggap sebagai pahlawan nasional Filipina yang pertama.
Pada pagi hari tanggal 27 April 1521, Lapu-Lapu bersama rakyat pulau Mactan, dengan bersenjata tombak dan "kampilan" (sejenis parang) berperang menghadapi tentara Spanyol yang dipimpin oleh kapten Ferdinand Magellan. Dalam pertempuran yang dikenal sebagai Pertempuran Mactan tersebut, Magellan dan beberapa anak buahnya terbunuh.
Sebagai penghormatan atas keberaniannya, rakyat Cebuano mendirikan patung Lapu-Lapu dan mengganti nama kota Opon di Cebu menjadi Kota Lapu-Lapu. 

</doc>
<doc id="52122" url="?curid=52122" title="Alanis Morissette">
Alanis Morissette

Alanis Morissette (lahir di Ottawa, Kanada, 1 Juni 1974) merupakan penyanyi asal Kanada. Selain berkebangsaan Kanada, ia juga sudah dinaturalisasi sebagai warga negara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="52126" url="?curid=52126" title="Samsun">
Samsun

Samsun merupakan kota yang terletak di Turki bagian utara. Penduduknya berjumlah 394.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52127" url="?curid=52127" title="Eric Clapton">
Eric Clapton

Eric Patrick Clapton CBE (, julukan: ""Slowhand"", adalah gitaris sekaligus penyanyi, pencipta lagu, dan komponis asal Inggris yang pernah memenangi Grammy Award. Sebagai salah seorang musisi paling sukses pada abad ke-20 dan abad ke-21, namanya diabadikan di museum Rock and Roll Hall of Fame sebanyak 3 kali. Penggemar dan kritikus musik menyanjungnya sebagai gitaris terbesar sepanjang zaman karena kehandalannya dalam bermain gitar. menempati urutan ke-4 dalam daftar Gitaris Terbesar Sepanjang Masa yang diumumkan majalah Rolling Stone. Selain itu, namanya juga masuk ke dalam daftar "100 Artis Terbesar Sepanjang Zaman" ("The Immortals: 100 Greatest Artists of All Time") yang diumumkan majalah yang sama.
Sepanjang kariernya, Clapton dikenal memiliki gaya bermusik yang sangat bervariasi, namun semuanya berakar dari blues. Selain itu, nama Clapton dicatat dalam sejarah musik sebagai pencetus aliran blues-rock (bersama John Mayall & the Bluesbreakers dan The Yardbirds) serta psychedelic rock (sewaktu bersama grup musik Cream). Bukan hanya itu saja, lagu-lagu Clapton sukses dalam tangga lagu berbagai aliran, mulai dari delta blues ("Me and Mr. Johnson") hingga kategori musik pop ("Change the World") dan reggae (sewaktu menyanyikan ulang lagu Bob Marley's. Clapton juga terkenal dengan lagu "Lyla" sewaktu bergabung bersama grup musik Derek and the Dominos.

</doc>
<doc id="52132" url="?curid=52132" title="Gent">
Gent

Gent (dilafalkan: [ʝɛnt]; ) adalah sebuah kota dan kotamadya yang terletak di Kawasan Flandria, Belgia. Gent merupakan ibukota dan kota terbesar di Provinsi Flandria Timur. Kota ini diawali sebagai permukiman di pertemuan Sungai Scheldt dan Lys dan menjadi salah satu kota terbesar dan terkaya di Eropa Utara. Kini, Gent adalah kota sibuk dengan pelabuhan dan universitas.
Wilayah kotamadya terdiri atas kota Gent dan desa-desa Afsnee, Desteldonk, Drongen, Gentbrugge, Ledeberg, Mariakerke, Mendonk, Oostakker, Sint-Amandsberg, Sint-Denijs-Westrem, Sint-Kruis-Winkel, Wondelgem dan Zwijnaarde. Dengan penduduk sebanyak 237.250 jiwa pada awal tahun 2008, Gent adalah kota terbesar ke-2 di Belgia menurut jumlah penduduk. Daerah metropolitan termasuk zona komuter luar, meliputi daerah seluas 1.205 km² dan berpenduduk sebanyak 594.582 jiwa sejak tanggal 1 Januari 2008, menjadikannya ke-4 terpadat di Belgia. Walikota Gent, Daniël Termont, memimpin koalisi SP.a, PLS, dan VLD.
Setiap 10 tahun, sebuah festival jalanan diselenggarakan di sini, yakni Gentse Feesten. Sekitar 2 juta pengunjung menyaksikan pesta itu tiap diselenggarakan.
Gent juga bekerja sama dengan:

</doc>
<doc id="52133" url="?curid=52133" title="Liège">
Liège

Liège (pelafalan: [ljɛːʒ]; bahasa Belanda: "Luik" [lœyk], , ) adalah ibukota Provinsi Liege, Wallonia, Belgia.
Kota ini terletak di lembah Sungai Meuse, dekat perbatasan timur Belgia dengan Belanda dan Jerman, tempat Sungai Meuse bertemu dengan Ourthe. Liège merupakan bekas industri baja, tulang punggung Wallonia. Kotamadya Liège terdiri atas bekas kotamadya Angleur, Bressoux, Chênée, Glain, Grivegnée, Jupille-sur-Meuse, Rocourt, dan Wandre.
Kota ini adalah pusat ekonomi dan budaya utama di Wallonia. Dengan penduduknya sebanyak 194.054 jiwa pada tanggal 1 Mei 2009, Liège ialah kota terpadat ke-2 di Wallonia setelah Tchålerwè. Daerah metropolitannya, termasuk zona komuter luar, meliputi daerah seluas 1.879 km² dan berpenduduk total 749.110 per 1 Januari 2008. Ini termasuk sejumlah 52 kotamadya, mis. Herstal dan Seraing, dan menjadi yang ke-3 terpadat di Belgia, setelah Brussel dan Antwerpen.
Liège juga menjalin hubungan kota mitra dengan:

</doc>
<doc id="52134" url="?curid=52134" title="Westerlo">
Westerlo

Westerlo merupakan kotamadya yang terletak di Provinsi Anvers, sebelah tengah Belgia. Penduduknya berjumlah 22.897 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52136" url="?curid=52136" title="Ahvaz">
Ahvaz

Ahvaz (, also Romanized as Ahvāz) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Iran. Penduduknya berjumlah 854.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52137" url="?curid=52137" title="Yazd">
Yazd

Yazd merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Iran. Penduduknya berjumlah 477.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52138" url="?curid=52138" title="Dammam">
Dammam

Dammam (bahasa Arab: الدمام) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Arab Saudi.

</doc>
<doc id="52139" url="?curid=52139" title="Khobar">
Khobar

Khobar merupakan kota yang terletak di sebelah barat Arab Saudi. Penduduknya berjumlah 170.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52140" url="?curid=52140" title="Sidon">
Sidon

Sidon atau Saida, () merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Lebanon. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa (2000).
Tradisi Yahudi.
Alkitab Ibrani menyebut Sidon dalam berbagai bagian:

</doc>
<doc id="52141" url="?curid=52141" title="Ghent (disambiguasi)">
Ghent (disambiguasi)


</doc>
<doc id="52142" url="?curid=52142" title="Zarqa">
Zarqa

Zarqa ("Az-Zarqā") merupakan kota yang terletak di sebelah utara Yordania. Penduduknya berjumlah 437.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52144" url="?curid=52144" title="Bukhara">
Bukhara

Bukhara merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Uzbekistan. Penduduknya berjumlah 247.000 jiwa (2005). Kota ini mengalami masa kejayaannya pada abad ke-9 M sampai abad ke-13 M sebagai pusat peradaban Islam dan perdagangan di Asia Tengah, di samping Samarkand. Kota ini juga merupakan tempat kelahiran dari Imam Bukhari, periwayat dan ahli hadis. Pada tahun 1220 M, tentara Mongol, di bawah pimpinan Jenghis Khan menaklukkan Bukhara dan membakar kota tersebut, sehingga Bukhara tidak pernah bangkit lagi sebagai pusat peradaban dan perdagangan. Kota ini termasuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO. Kota ini merupakan kota kelahiran Imam Bukhari.
Sejarah.
Bukhara di sekitar pemukiman manusia tanggal kembali ke setidaknya 5000 tahun yang lalu. Kota itu sendiri memiliki sejarah 2500-tahun. Kekaisaran di Persia kuno di Bukhara pemukiman pertama dalam pengawasan waktu yang lama, bertepatan dengan periode migrasi Arya.
Asumsi tentang asal usul nama Bukhara, tanah yang subur, berarti Sogdian tua "βuxārak" , yang merupakan nama sebuah Zoroaster Persia Bukhari, yang berarti sumber dari informasi , atau arti dari biara Vihara Sanskerta Buddha di dalam bentuk kata berasal. Nama abad diperkirakan Buxārā 4-5 awal pertambangan tembaga dari koin, dan Prasasti Sogdian (pwγ'r) dan Puxar (pwx'r) dan Prasasti Ash gin yang paling penting dan menarik (abad ke-8 awal) yang menyebut kota ini Buqar (buqar). Karena itu ia disebut Buxārā kota, dan sebelumnya bernama بنجكث Banuğkath.
Bahwa bahasa Uighur kuno (Buxar) berarti yang menjanjikan "candi" atau "tempat ibadah". Menurut hipotesis lain;. Puxar dalam nama bahasa asal Siberia, dan Yenisey (hanty) "pulau" berarti terkenal dan Sebagai Masehi 6 Tardu Buxārā abad oasis Kagan ("Sawa-Shah", "Shir-i Kishwar") dihuni oleh Kağan'nı besar Turki Prompt anak (Qara Churn) . Penguasa IV Sassanid Hürmüz'ün (šāhanšāh Xurmazd Тurkzāda IV) oleh ibunya, paman Prompt Kagan, penguasa Sassanid anak perempuan, saudara dari diri Husrev (šāhanšāh Xusraw saya Аnūshirwān; Persia: انوشیروان عادل, Anuşiravan-i-Adil) sudah menikah. Menurut Narshakhi'ye Shir-i Kishwar Baykand'ta hidup selama dua puluh tahun, ia berlari Buxārā'yı. Dia membangun benteng, dan juga Buxārā Buxārā'da oasis, Маmastin, Sakmatin, Farab nama Samtin dan permukiman dibangun. Nya oğlu'da El tigin (Parmūda, Nili-Xan) Buxārā oasis, Iskijkath, Sharg, Faraxsha dan permukiman built Ramitan nama. Ia menikah dengan Cina, seorang putri Cina, dan ia membawa sebuah patung Rāmitan'a tapınağınıda bersama . Buxārā'dan Ramitan sebuah kota tua, penguasa lama ada rumah di sana, kota Buxārā pindah ke sini setelah instalasi. Beberapa buku ditulis Ramitan Buxārā .
Dalam pola bahasa Persia Baru mentransfer راخرف "farxār" pertanyaan ini atau راهب "Bihar" , dan bahasa Arab al-راهبلا al-semi atau uap .

</doc>
<doc id="52147" url="?curid=52147" title="Luang Prabang">
Luang Prabang

Luang Prabang atau Louangphrabang (Lao: ຫລວງພະບາງ, secara harfiah: dalam menghilangkan Ketakutan Mudra)," adalah sebuah kota yang terletak di utara pusat Laos, pada Sungai Mekong sekitar 425 km sebelah utara Vientiane, dan ibukota Provinsi Louangphabang. Saat ini jumlah penduduk kota ini adalah sekitar 103.000 jiwa.
Dahulu kota ini adalah sebuah ibukota kerajaan dengan nama yang sama. Sampai pengambilalihan oleh pemerintahan komunis Laos pada tahun 1975, Luang Prabang adalah ibukota kerajaan dan pusat pemerintahan dari Kerajaan Laos. Kota ini juga terkenal sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sejarah.
Muang Sua adalah nama lama dari Luang Prabang yang bersamaan dengan penaklukan kota ini pada tahun 698 oleh seorang pangeran Thai, Khun Lo, yang merebut kesempatan ketika Nan-chao (raja setempat yang menguasai Muang Sua) sedang melaksanakan prosesi bertunangan di tempat lain. Lo Khun telah diberikan kota oleh ayahnya, Khun Borom, yang dikaitkan dengan legenda Lao tentang penciptaan dunia, dan wilayah Lao yang berbagi dengan bangsa Shan dan bangsa-bangsa lain di kawasan Lao. Lo Khun mendirikan sebuah dinasti dan memerintah dengan waktu yang setara dengan lima belas penguasa independen Muang Sua dalam satu abad.
Dalam paruh kedua abad ke-8, Nan-chao sering ikut campur dalam urusan-urusan kerajaan tengah Lembah Mekong, yang mengakibatkan pendudukan Muang Sua pada tahun 709. Pangeran Nan-chao atau administrator yang menggantikan aristokrasi Tuan Thai. Tanggal pendudukan tidak diketahui, tetapi mungkin berakhir dengan baik sebelum perluasan di wilayah utara Kekaisaran Khmer pada masa Indravarman I (877-889) dan diperpanjang sampai ke wilayah Sipsong panna di hulu Sungai Mekong.

</doc>
<doc id="52148" url="?curid=52148" title="Liège (disambiguasi)">
Liège (disambiguasi)


</doc>
<doc id="52150" url="?curid=52150" title="Akuntansi biaya">
Akuntansi biaya

Akuntansi biaya adalah suatu bidang akuntansi yang diperuntukkan bagi proses pelacakan, pencatatan, dan analisis terhadap biaya-biaya yang berhubungan dengan aktivitas suatu organisasi untuk menghasilkan barang atau jasa. Biaya didefinisikan sebagai waktu dan sumber daya yang dibutuhkan dan menurut konvensi diukur dengan satuan mata uang. Penggunaan kata beban adalah pada saat biaya sudah habis terpakai.
Akuntansi biaya adalah suatu prosedur untuk mencatat dan melaporkan hasil pengukuran dari biaya pembuatan barang atau jasa.
Definisi.
Fungsi utama dari Akuntansi Biaya:
Melakukan akumulasi biaya untuk penilaian persediaan dan penentuan pendapatan.
Akuntansi biaya adalah penghitungan biaya dengan tujuan untuk aktivitas perencanaan dan pengendalian, perbaikkan kualitas dan efisiensi, serta pembuatan keputusan yang bersifat rutin maupun strategis.
Objek biaya.
"Objek biaya" ("cost object") atau "tujuan biaya" ("cost objective") adalah sebagai suatu item atau aktivitas yang biayanya diakumulasi dan diukur. Berikut adalah aktivitas atau item-item yang dapat menjadi objek biaya:
Pendekatan akuntansi biaya.
Ada tiga pendekatan yang biasa dilakukan untuk akuntansi biaya, yaitu biaya standar ("standard costing"), biaya berdasarkan kegiatan ("activity-based costing"), dan biaya berdasarkan hasil (akuntansi throughput).
Revolusi dalam akuntansi biaya.
Akuntansi biaya telah mengalami perubahan yang dramatis, di mana perkembangan sistem komputer hampir menghapuskan pembukuan secara manual. Akuntansi biaya kini telah menjadi kebutuhan nyata dalam semua organisasi termasuk bank, organisasi profesional, serta lembaga pemerintah. Dewasa ini telah banyak perusahaan yang memasang metode pabrikasi produk, perdagangan produk, atau pemberian jasa dengan bantuan komputer. Adanya teknologi ini telah sangat memberikan dampak terhadap akuntansi biaya.
Pengajaran dalam akuntansi biaya.
Banyak bahan pelajaran yang diajarkan dalam akuntansi biaya, di mana kesemuanya selalu berkaitan dengan biaya-biaya yang mungkin timbul dalam proses produksi. Pembelajaran yang dilakukan dalam akuntansi biaya antara lain mengenai penentuan harga pokok produk: bersama dan sampingan, harga pokok proses, pembiayaan: biaya variabel dan biaya tetap, biaya overhead pabrik, departementalasi biaya overhead, biaya bahan baku, biaya tenaga kerja: langsung dan tidak langsung, pengendalian biaya, serta analisis biaya pemasaran.
Manfaat akuntansi biaya.
Akuntansi biaya adalah salah satu cabang akuntansi yang merupakan alat bagi manajemen untuk memonitor dan merekam transaksi biaya secara sistematis, serta menyajikan informasi biaya dalam bentuk laporan biaya. Manfaat biaya adalah menyediakan salah satu informasi yang diperlukan oleh manajemen dalam mengelola perusahaannya, yaitu untuk perencanaan dan pengendalian laba; penentuan harga pokok produk dan jasa; serta bagi pengambilan keputusan oleh manajemen.
Keterbatasan dalam sistem akuntansi biaya.
Dalam akuntansi biaya juga terdapat beberapa kekurangan yang menyertainya, terutama dalam sistem akuntansi biaya yang telah ketinggalan zaman. Gejala-gejala dari sistem biaya yang ketinggalan zaman diantaranya ialah hasil dari penawaran sulit dijelaskan, harga pesaing nampak lebih rendah sehingga kelihatan tidak masuk akal, produk-produk yang sulit diproduksi menunjukkan laba yang tinggi, manajer operasional berkeinginan menghentikan produk-produk yang kelihatan menguntungkan, marjin laba sulit dijelaskan, pelanggan tidak mengeluh atas biaya naiknya harga, departemen akuntansi menghabiskan banyak waktu hanya untuk memberi data biaya bagi proyek khusus, dan biaya produk berubah karena adanya perubahan peraturan pelaporan.

</doc>
<doc id="52154" url="?curid=52154" title="Bukhara (disambiguasi)">
Bukhara (disambiguasi)

Bukhara dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="52155" url="?curid=52155" title="Amortisasi">
Amortisasi

Amortisasi adalah pengurangan nilai aktiva tidak berwujud, seperti merek dagang, hak cipta, dan lain-lain, secara bertahap dalam jangka waktu tertentu pada setiap periode akuntansi. Pengurangan ini dilakukan dengan mendebit akun beban amortisasi terhadap akun aktiva. amortisasi biasa ditemukan dalam mata pelajaran Akuntansi dan Akuntansi Pembiayaan.

</doc>
<doc id="52156" url="?curid=52156" title="Depresiasi">
Depresiasi

Depresiasi atau penyusutan dalam akuntansi adalah alokasi sistematis jumlah yang dapat disusutkan dari suatu aset selama umur manfaatnya.. Penerapan depresiasi akan memengaruhi laporan keuangan, termasuk penghasilan kena pajak suatu perusahaan.
Metode yang paling mudah dan paling sering digunakan untuk menghitung penyusutan adalah metode penyusutan garis lurus ("straight-line depreciation"). Tapi selain itu, ada pula metode penghitungan lain yang bisa juga digunakan, seperti metode penyusutan dipercepat, penyusutan jumlah angka tahun, dan saldo menurun ganda.
Metode Garis-lurus:
Referensi.
Sumber: http://ad4lah.blogspot.co.id/2015/09/depresiasi-adalah.html

</doc>
<doc id="52160" url="?curid=52160" title="Laporan laba rugi">
Laporan laba rugi

Laporan laba rugi (Inggris : "Income Statement atau Profit and Loss Statement") adalah bagian dari laporan keuangan suatu perusahaan yang dihasilkan pada suatu periode akuntansi yang menjabarkan unsur-unsur pendapatan dan beban perusahaan sehingga menghasilkan suatu laba (atau rugi) bersih.
Unsur.
Unsur-unsur laporan laporan laba rugi biasanya terdiri dari:
Contoh.
 - LAPORAN LABA RUGI -±

</doc>
<doc id="52163" url="?curid=52163" title="Selat Singapura">
Selat Singapura

Selat Singapura adalah sebuah selat yang terletak di sebelah timur Selat Malaka dan sebelah barat Laut China Selatan. Panjang selat ini ialah 105 km dan lebarnya 16 km. Singapura terletak di sebelah utara, sedangkan Kepulauan Riau di selatan. Selat ini juga mencakup Pelabuhan Keppel, Selat Johor dan beberapa pulau kecil. Lalu lintas di perairan ini relatif padat, mengingat fungsinya sebagai jalur lintasan perairan dalam ke pelabuhan-pelabuhan di Singapura.Selat ini memisahkan IndonesiaKepualuan Riau dan Singapura.[ Berada pada koordinat 

</doc>
<doc id="52165" url="?curid=52165" title="Lembaga Eijkman">
Lembaga Eijkman

Lembaga Biologi Molekuler Eijkman atau Lembaga Eijkman (disingkat LBME, dalam bahasa Inggris Eijkman Institute for Molecular Biology) adalah lembaga penelitian biologi molekuler berstatus satuan kerja di bawah naungan Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia (Kemenristekdikiti RI). Nama Lembaga Eijkman dipakai untuk menghormati Christiaan Eijkman, peneliti berkebangsaan Belanda yang menjabat direktur pertama sekaligus penerima penghargaan Nobel bidang kedokteran pada tahun 1929 atas penemuan konsep vitamin, ketika melakukan studi penyakit beri-beri di Batavia. Lembaga Eijkman menempati bangunan berarsitektur Belanda di Jalan Diponegoro No.69, Jakarta Pusat, Indonesia. 
Pada tahun 2015, Lembaga Eijkman menerima penghargaan sebagai Pusat Unggulan Iptek oleh Kemenristekdikti.
Sejarah.
"Geneeskundig Laboratorium".
Pada tahun 1888, pemerintah Hindia Belanda mendirikan "Geneeskundig Laboratorium" (bahasa Inggris: "The Central Laboratory of Public Health Service", bahasa Indonesia: Laboratorium Pusat Pelayanan Kesehatan Masyarakat) di Batavia. Christiaan Eijkman ditunjuk sebagai direktur pertama dan menjabat sejak 15 Januari 1888 hingga 4 Maret 1896.
Penggunaan nama Lembaga Eijkman.
Pada tahun 1938, bertepatan dengan peringatan 50 tahun berdirinya institusi ini, nama Lembaga Eijkman mulai digunakan sebagai bentuk penghargaan terhadap Christiaan Eijkman. Christiaan Eijkman meraih hadiah Nobel di bidang kedokteran pada tahun 1929 atas penelitiannya tentang penyakit beri-beri yang disebabkan oleh kekurangan senyawa yang terdapat pada kulit beras, sebuah konsep yang menjadi cikal-bakal penemuan vitamin.
Sejak tahun 1938, Lembaga Eijkman dipimpin oleh Prof. Dr. Achmad Mochtar hingga kematiannya di tahun 1945 akibat hukuman pancung oleh tentara Jepang untuk menyelamatkan peneliti-peneliti di institusinya yang dituduh mencemari vaksin tetanus.
Penutupan Lembaga Eijkman.
Akibat pergolakan ekonomi dan politik Indonesia di tahun 1960an, Lembaga Eijkman ditutup dan digabungkan dengan Rumah Sakit Cipto Mangunkusomo. 
Revitalisasi Lembaga Eijkman.
Tiga dekade kemudian pada bulan Desember 1990, dalam rangka memperingati satu abad penemuan defisiensi vitamin B1 sebagai penyebab beri-beri oleh Christian Eijkman, B.J. Habibie yang kala itu menjabat sebagai Menteri Riset dan Teknologi memutuskan untuk membuka kembali Lembaga Eijkman.Lembaga Eijkman secara sah dihidupkan kembali pada Juli 1992. Laboratorium mulai beroperasi pada April 1993 dan diresmikan oleh Presiden Soeharto pada 19 September 1995. Lembaga Eijkman di era baru dipimpin oleh Profesor Sangkot Marzuki sejak tahun 1992 hingga tahun 2014. Tahun 2014 hingga sekarang, jabatan Direktur Lembaga Eijkman dipegang oleh Profesor Amin Soebandrio. 

</doc>
<doc id="52166" url="?curid=52166" title="Dewan Keluarga Masjid">
Dewan Keluarga Masjid

Dewan Kemakmuran Masjid (DKM), merupakan organisasi yang dikelola oleh jemaah muslim dalam melangsungkan aktivitas di masjid. Setiap masjid yang terkelola dengan baik memiliki DKM dengan strukturnya masing-masing. Secara umum, pembagian kerjanya terbagi menjadi tiga yaitu Bidang 'Idarah (administrasi manajemen masjid), Bidang 'Imarah (aktivitas memakmurkan masjid) dan Bidang Ri'ayah (pemeliharaan fisik masjid).

</doc>
<doc id="52168" url="?curid=52168" title="Heinrich Wilhelm Matthäus Olbers">
Heinrich Wilhelm Matthäus Olbers

Heinrich Wilhelm Matthäus Olbers () adalah seorang astronom, fisikawan, dan dokter asal Jerman.
Saat bersekolah di Göttingen, ia mempelajari ilmu fisika. Setelah lulus pada tahun 1780, ia mulai menekuni bidang kedokteran di Bremen. Waktu malam digunakannya untuk mempelajari astronomi.
Pada tahun 1802, Olbers menemukan dan menamakan asteroid Pallas. Lima tahun kemudian, ia menemukan asteroid Vesta yang dinamakan oleh Gauss. Pada 6 Maret 1815, Olbers juga menemukan sebuah komet berkala yang dinamakannya 13P/Olbers.
Objek astronomi yang mengambil namanya dari Olbers ialah asteroid 1002 Olbersia dan Kawah Olbers di Bulan. Selain itu, nama Paradoks Olbers juga berasal dari Matthäus Olbers. 

</doc>
<doc id="52176" url="?curid=52176" title="Göttingen">
Göttingen

Kota Goettingen dikenal sebagai sebuah kota universitas. Universitasnya sendiri bernama Universitas Georg August Göttingen.

</doc>
<doc id="52181" url="?curid=52181" title="Perhimpunan Pelajar Indonesia">
Perhimpunan Pelajar Indonesia

Perhimpunan Pelajar Indonesia, juga disebut Persatuan Pelajar Indonesia (PPI), adalah organisasi yang beranggotakan para pelajar dari Indonesia yang sedang belajar di luar negara Indonesia. Anggota PPI adalah para pelajar warganegara Indonesia yang sedang menuntut ilmu dalam berbagai strata pendidikan/universitas (S1, S2, S3, Post Doktoral) di negara yang bersangkutan. Daftar berikut merupakan cabang-cabang PPI di seluruh dunia, diurutkan menurut nama negara yang bersangkutan.
Perhimpunan Pelajar Indonesia menuai kritik ketika pelajar Indonesia yang studi di luar negeri enggan kembali ke Indonesia. Selain itu, kritik dari PPI terhadap pejabat yang melakukan kunjungan ke luar negeri juga menuai kontra.
Logo.
Kementerian Desain Republik Indonesia (bukan salah satu Kementerian resmi Republik Indonesia) melalui situsnya mencoba menampilkan desain baru untuk PPI sesuai permintaan salah seorang anggota PPI Den Haag. Logo PPI yang lama dirasakan tidak lagi sesuai dengan zaman sekarang dan dirasakan sudah saatnya diganti. Mayoritas situs-situs PPI tidak mencantumkan logo resmi PPI di nama mereka, dan beberapa situs PPI lainnya telah menggantikan logo resmi PPI dengan logo lokal mereka masing-masing. Dengan adanya logo yang baru ini, diharapkan agar PPI-PPI di seluruh dunia dapat memiliki kesamaan yang lain selain nama PPI.
Pada saat ini kebanyakan PPI mempunyai logo mereka masing-masing yang memiliki sejarah dan motif yang berbeda-beda
Perhimpunan Pelajar Indonesia di berbagai negara.
Amerika Serikat.
PPI di Amerika Serikat disebut dengan Permias, sebagaimana yang tersebut dalam pendirian organisasi Permias pertama di Washington D.C. pada tanggal 24 Desember 1961. Secara organisasi, Permias memiliki perbedaan dengan PPI, namun secara jiwani, kedua-duanya sama-sama berdiri untuk menaungi mahasiswa-mahasiswi Indonesia yang bersekolah di luar Indonesia.
Permias Indonesia dibagi berdasarkan negara bagian, namun tidak sedikit pula yang memiliki lebih dari satu Permias di satu negara bagian jikalau negara bagian tersebut luas atau memiliki lebih dari satu perguruan tinggi populer, dan jaraknya tidak berdekatan sehingga tidak memungkinkan bagi pelajar-pelajar yang tinggal berjauhan tersebut untuk diwadahi dalam satu Permias.
Selain Permias, di universitas-universitas di AS juga dikenal organisasi kemuridan yang disebut ISA ("Indonesian Student Association") yang hampir sama dengan PPI atau Ikatan Mahasiswa Indonesia lainnya. Biasanya sebuah ISA hanya menaungi sebuah universitas atau perguruan tinggi, sedangkan Permias lebih luas cakupannya dengan menaungi beberapa sekolahan sekaligus, baik itu perguruan tinggi maupun sekolah pra-universitas ("college").
Situs-situs web Permias (maupun PPI pada umumnya) memiliki ciri-ciri umum sebagai berikut: 
sehingga tampilan situs-situs mereka bisa dibilang sesuai dengan kemampuan masing-masing, dan jikalau pemrogram atau pengurus situs tersebut telah lulus dan penggantinya tidak ditemukan, maka situs tersebut biasanya akan terdegenerasi dan menghilang dari internet, seperti yang dialami situs Permias Washington D.C.
Di antara banyak situs-situs Permias yang saat ini masih 'hidup', sebagian besar dapat ditemukan di situs yang dikelolah oleh Organisasi Mahasiswa Indonesia di Urbana-Champaign, Illinois berikut.
Australia.
Bertempat di kota Canberra, Australian Capital Terriroty (ACT), tanggal 8 Maret 1981, para pelajar Indonesia di Australia mendeklarasikan berdirinya organisasi pelajar Indonesia, yang bernama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Australia, dengan berasaskan pada Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Struktur organisasi PPI Australia terdiri dari 3 tingkatan, yakni PPI Australia Pusat, PPI Australia Cabang yang melingkup negara bagian, dan PPI Australia Ranting yang berada di setiap lembaga pendidikan di Australia, baik universitas, institut, maupun TAFE. Di tingkat pusat, pucuk pimpinan disebut dengan Sekretaris Jenderal, namun dalam Kongres XIV 2007 telah diubah menjadi ketua umum. Sedangkan di tingkat Cabang, dikomandoi oleh ketua cabang, dan di tingkat ranting, dipimpin oleh ketua ranting. Sementara itu, Kongres menjadi forum tertinggi pengambilan keputusan organisasi. Namun pada perubahan AD/ART yang dilakukan pada Kongres XIV dimungkinkan terjadinya Kongres Luar Biasa apabila persyaratan sebagaimana yang digariskan oleh AD/ART telah terpenuhi.
Austria.
PPI Austria adalah singkatan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di Austria yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman adalah Indonesicher StudentInnenverein in Österreich. Dalam sejarahnya, PPI Austria dimulai dengan program pengiriman karyasiswa Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia ke beberapa Negara di eropa termasuk salah satunya ke Austria dan pemberian beasiswa oleh pemerintah Austria kepada mahasiswa Indonesia. Para penerima beasiswa ini kemudian melakukan pertemuan rutin dan membentuk komunitas pelajar di Austria. Selain itu, keberadaan mahasiswa-mahasiswa Indonesia ini bersama para pelajar dan pemuda dari putra-putri staf KBRI/PTRI Austria menjadi embrio keberadaan perhimpunan bagi pemuda dan pelajar Indonesia yang berada di Austria.
Perhimpunan Pelajar Indonesia di Austria telah terbentuk sejak 6 April 1968. Perhimpunan ini memiliki misi awal untuk mengakomodir kegiatan akademis dan non akademis mahasiswa Indonesia yang sedang studi di Austria. Pada 20 Oktober 1991, Perhimpunan Pelajar Indonesia di Austria atau PPI Austria memasuki babak baru dengan disyahkannya Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) PPI Austria oleh ketua Musyawarah Anggota periode itu, Bapak Poegoeh Tjatur Hariagoeng, seorang mahasiswa Teknik Mesin di Technical University of Vienna.
Dalam keorganisasian, Musyawarah Anggota PPI Austria telah melakukan amendemen pertama AD/ART PPI Austria pada tahun 2009 yang mengubah masa jabatan kepengurusan ketua fungsionaris, ketua Musyawarah Anggota, dan batas umur keanggotaan di PPI Austria. Selain itu, Musyawarah Anggota kembali melakukan amendemen AD/ART yang kedua pada tahun 2012 dengan perubahan nama organisasi dalam Bahasa Inggris dan Jerman serta menambah pasal tentang logo, stempel dan kop surat organisasi beserta penjelasannya.
Belanda.
PPI Belanda adalah singkatan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di Belanda. PPI Belanda diterjemahkan dalam bahasa Belanda sebagai Indonesische Studenten Vereniging in Nederland atau disingkat ISVN dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi Indonesian Students Association in the Netherlands atau disingkat ISAN. PPI berbentuk Presidium yang terdiri dari perwakilan PPI kota.
Anggota PPI Belanda adalah organisasi pelajar Indonesia yang berkedudukan di wilayah kerajaan Belanda dan memenuhi persyaratan yang tertera dalam AD-ART PPI Belanda.
PPI Belanda tidak mempunyai ketua, tapi mempunyai seorang Sekretaris Jenderal yang mempunyai fungsi untuk menjalankan program kerja PPI Belanda.
Kekuasaan tertinggi PPI Belanda berada di tangan para Presidium.
Walaupun PPI Belanda merupakan sebuah organisasi independen yang tidak berada di bawah organisasi/instansi lain, PPI Belanda menggalang kerjasama dengan organisasi lain untuk melaksanakan tujuan bersama bagi Pelajar Indonesia di Belanda.
Di negara Belanda terdapat beberapa cabang PPI:
PPI Den Haag
PPI Den Haag berusaha untuk mengakomodasi aspirasi dan inspirasi mahasiswa untuk berpartisipasi aktif dalam memajukan dan mengharumkan nama bangsa Indonesia. Kegiatan PPI pun bervariasi dari sosial, budaya, edukasi, diskusi, maupun hiburan. Selain itu, suasana kekeluargaan di dalam organisasi berhasil menjadi rumah untuk para mahasiswa yang menuntut ilmu di negeri Belanda. Saling tukar pengalaman, info, ide, dan bekerja sama mewujudkan target beragam setiap tahunnya menjadi kegiatan utama. 
PPI Delft.
Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Delft, satu dari beberapa PPI di negeri Belanda, dibentuk dalam rangka mempererat hubungan persaudaraan antara para pelajar Indonesia yang sedang melanjutkan studi di Delft dan mendorong terbentuknya jaringan sains dan teknologi untuk bangsa Indonesia.
Perhimpunan Pelajar Indonesia Delft atau disingkat PPI Delft didirikan pada tanggal 11 Mei 1963 dan berkedudukan di Delft, Provinsi Holandia Selatan (Zuid Holland), Belanda.
Pendirian PPI Delft memiliki maksud dan tujuan sebagai berikut.
PPI Delft beranggotakan pelajar (sekurang-kurangnya berumur 17 tahun) yang memiliki ikatan erat dengan Indonesia yang sedang belajar atau berdomisili di kota Delft.
Belgia.
Di negara Belgia terdapat sebuah cabang PPI:
China.
Harapan dan pemikiran untuk membentuk sebuah wadah skala nasional yang menaungi berbagai organisasi pelajar Indonesia di seluruh Tiongkok sebenarnya sudah sejak lama tercantum di benak sejumlah mahasiswa Indonesia di beberapa kota di Tiongkok. Salah satu inisiatif terawal yang dilakukan untuk merealisasikan ide tersebut adalah dengan membuat milis, yang disebut milis “PPI China”, di tahun 2009.Di dalam milis ini sejumlah mahasiswa Indonesia bertukar pikiran secara aktif agar dalam waktu dekat bisa membentuk sebuah wadah berskala nasional tersebut. Di bulan Juni 2011, dengan fasilitasi oleh Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Tiongkok mencakup Mongolia, Atase Pendidikan Republik Indonesia beserta Konsulat Jendral Republik Indonesia (KJRI) di Tiongkok, diselenggarakan sebuah pra Kongres di kota Xiamen, provinsi Fujian. Hadir dalam kegiatan ini 12 utusan resmi dari sejumlah organisasi pelajar Indonesia yang tersebar di 8 kota, antara lain: Beijing, Nanjing, Suzhou, Nanning, Guilin, Guangzhou, Kunming dan Xiamen. Sekitar satu tahun empat bulan setelahnya, Kongres Pelajar Indonesia Pertama ini dilaksanakan di kota Beijing, tepatnya pada tanggal 27-28 Oktober 2012, dan dihadiri oleh 28 utusan resmi dari 15 organisasi pelajar Indonesia yang tersebar di 14 kota, yaitu: Beijing, Guangzhou, Guilin, Haikou, Hangzhou, Hefei, Nanchang, Nanjing, Nanning, Ningbo, Shanghai, Suzhou, Wuhan dan Xiamen. Pada Kongres tersebut terbentuklah organisasi yang bernama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Tiongkok dan para delegasi juga menandatangani deklarasi bersama yang bertajuk “Deklarasi Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) di Tiongkok”.
PPI Tiongkok berdiri atas inisiatif dari 14 Cabang pendiri, yaitu Cabang Nanchang, Cabang Nanning, Cabang Beijing, Cabang Nanjing, Cabang Hefei, Cabang Wuhan, Cabang Hangzhou, Cabang Suzhou, Cabang Guilin, Cabang Ningbo, Cabang Shanghai, Cabang Guangzhou, Cabang Xiamen, dan Cabang Haikou. Sejak terbentuk tahun 2012, kami terus berusaha menambah jumlah Cabang dengan tujuan dapat merangkul lebih banyak pelajar Indonesia di Tiongkok yang tersebar di berbagai sudut negeri Tiongkok. Sampai saat ini sudah memiliki 24 Cabang resmi PPI Tiongkok. Yang terakhir bergabung adalah Cabang Shijiazhuang. Pada Kongres 2 PPI Tiongkok yang diselenggarakan di Guangzhou tahun 2013, disepakati bahwa Cabang-cabang akan dibagi berdasarkan region dengan tujuan lebih mendekatkan dan meningkatkan interaksi antar Cabang. Maka, sejak saat itu terbagilah 3 region yaitu Utara, Timur, dan Selatan. Region memiliki koordinator dan program kerja masing-masing.  Region Utara terdiri dari Cabang Harbin, Cabang Shenyang, Cabang Beijing, Cabang Tianjin, Cabang Shijiazhuang, Cabang Qingdao, dan Cabang Zhengzhou. Region Timur terdiri dari Cabang Hangzhou, Cabang Hefei, Cabang Nanchang, Cabang Nanjing, Cabang Ningbo, Cabang Shanghai, dan Cabang Suzhou. Region Selatan terdiri dari Cabang Changsha, Cabang Chongqing, Cabang Guangzhou, Cabang Guilin, Cabang Haikou, Cabang Hongkong, Cabang Liuzhou, Cabang Nanning, Cabang Wuhan, dan Cabang Xiamen
Estonia.
Estonia sebagai negara yang baru merdeka sejak runtuhnya Uni Soviet pada tahun 1991 mencapai percepatan pertumbuhan ekonomi dan menjadi negara Uni Eropa. Pertumbuhan ekonomi yang tinggi, budaya iptek yang tinggi misalnya sebagai pendiri Skype dan berbagai start-up companies lainnya membuat negeri terdepan di bidang ekonomi dan pendidikan di kawasan Baltik (Estonia, Latvia dan Lithuania) ini menjadi tujuan belajar semakin banyak mahasiswa Indonesia.
Di Estonia, sejumlah pelajar master dan doktoral dari dua kota yaitu Tallinn dan Tartu bersepakat pada tahun 2012 membentuk organisasi PPI Estonia atau Indoneesia Uliopilaskoond Eestis dengan Musyawarah ditetapkan dua tahunan. 
India.
Di negara India terdapat sebuah cabang PPI. PPI India terbagi menjadi 4 komisariat, yaitu:
Sekretariat PPI India berada di Ibu Kota Negara, New Delhi, dengan Ketua Umum yang dipilih oleh seluruh anggota setiap satu tahun sekali, melalui Musyawarah Tahunan Anggota PPI India (MTA PPI India). Dalam MTA PPI India, anggota PPI India bermusyawarah untuk membahas Laporan Pertanggungjawaban Ketua Umum beserta pengurus demisioner, perubahan (jika ada) pada Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) organisasi, serta pemilihan Ketua Umum yang baru, untuk menjabat satu tahun ke depan.
MTA sendiri dapat dilaksanakan apabila dihadiri sedikitnya 2/3 dari seluruh anggota PPI India, dan lokasinya dapat dilaksanakan dimana saja di India, ditentukan oleh Ketua MTA yang terpilih melalui rapat internal Dewan Pengurus Pusat dan Dewan Komisariat.
Inggris.
Perhimpunan pelajar Indonesia di Inggris disebut PPI-UK kepanjangan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di United Kingdom. Penamaan ini diambil karena kehadiran PPI-UK bukan hanya mewakili wilayah Inggris, namun mencakup wilayah Britania Raya dan Irlandia Utara. Sebagaimana disebut dalam AD/ART, organisasi PPI-UK berbentuk federasi dan mempunyai cabang-cabang dan perwakilan-perwakilan. PPI Cabang adalah PPI di suatu wilayah/kota yang beranggotakan minimal 20 pelajar dan disebut PPI Perwakilan apabila mempunyai anggota kurang dari 20 pelajar. Definisi Cabang dan Perwakilan diperlukan guna memberikan keadilan dalam pengambilan suara khususnya pada sidang Musyawarah Besar (Mubes)dimana Cabang berhak pempunyai 2 suara sedangkan Perwakilan hanya 1 suara.
Cabang-Cabang dan Perwakilan-Perwakilan PPI-UK periode 2014/2015 (berdasarkan abjad):
Italia.
Di negara Italia terdapat beberapa cabang PPI:
Jepang.
Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang yang disingkat PPI Jepang adalah organisasi yang beranggotakan pelajar Indonesia yang tengah menuntut ilmu di Jepang. Organisasi ini didirikan di Tokyo pada tanggal 24 Juni 1953 dengan nama "Himpunan Mahasiswa Indonesia di Jepang" yang kemudian dalam perjalanan waktu namanya berubah menjadi "Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang" atau dalam bahasa Jepang disebut "Zainichi Indonesia Ryugakusei Kyokai".
Pada saat ini anggota PPI Jepang yang tercatat di bidang Pendidikan dan Kebudayaan KBRI Tokyo adalah sekitar 900 orang (sekitar 300-400 orang tidak terdata) yang tersebar di berbagai perguruan tinggi di Jepang, baik perguruan tinggi negeri maupun swasta. Keberadaan pelajar Indonesia di Jepang sangat diperlukan untuk mempelajari ilmu pengetahuan dan teknologi serta etos kerja bangsa Jepang yang dengan sumber daya alam yang sangat terbatas telah mampu membuat Jepang secara ekonomi dan teknologi berada pada posisi yang terhormat di antara bangsa-bangsa lain di dunia.
Keberadaan PPI sebagai organisasi adalah untuk mengkoordinir serta menciptakan sarana diskusi di antara anggota sehingga ilmu pengetahuan yang telah diperoleh dapat dimanfaatkan secara optimal di tanah air. Selain itu, pelajar Indonesia di Jepang secara langsung maupun tidak langsung adalah sebagai duta bangsa, yang membina persahabatan dan hubungan baik antara bangsa Jepang dan Indonesia. Kegiatan-kegiatan pelajar Indonesia di Jepang disadari atau tidak, telah menjadi jendela bagi bangsa Jepang untuk mengenal lebih dekat budaya Indonesia.
Dalam hubungan antara organisasi dan anggota, asas saling menguntungkan merupakan perekat yang diharapkan mampu menciptakan timbulnya rasa memiliki dari anggota terhadap organisasi, dan dapat bertahan hidupnya organisasi berkat dukungan anggotanya. Untuk mencapai hal tersebut diperlukan usaha-usaha yang bersifat kerjasama antara PPI dengan Lembaga Pemerintah Indonesia ataupun Jepang terutama yang bersangkutan dengan kepentingan utama anggota, sehingga dapat tercipta suasana dimana keberadaan organisasi memang dirasakan bermanfaat bagi anggota.
Organisasi PPI Jepang terdiri dari 9 (Sembilan) Korda:
Alamat situs PPI di Jepang
sumber: Bidang Informasi dan Komunikasi PPI Jepang 2009-2010
http://ppijepang.org
Jerman.
PPI Jerman adalah Perhimpunan Pelajar Indonesia di Jerman, yang menjadi tonggak organisasi bagi pelajar Indonesia yang sedang menempuh studinya di Jerman. Organisasi ini sendiri telah berdiri sejak 4 Mei 1956 di Bad Godesberg, dan hingga kini tersebar di 33 kota di Jerman, dengan PPI Cabang tombak utamanya. PPI Jerman berperan sebagai pusat koordinasi PPI Cabang, penegak AD/ART Perhimpunan, serta pintu terdepan aspirasi pelajar indonesia di Jerman.
Korea Selatan.
Para pelajar Indonesia di Korea Selatan diwadahi sebuah organisasi yang bernama PERPIKA. Organisasi PERPIKA pertama kali dirintis oleh sekelompok pelajar Indonesia di Korea yang tergabung dalam milis Mahasindodikor pada awal bulan September 2001. Milis Mahasindodikor sendiri baru mulai aktif sekitar akhir tahun 2000.
Setelah melalui beberapa kali pertemuan di Seoul, pada tanggal 18 Januari 2002 disepakati dibentuknya sebuah organisasi pelajar Indonesia di Korea dengan nama PERPIKA berikut dengan draf AD/ART. Nama PERPIKA adalah akronim dari Persatuan Pelajar Indonesia Korea dan tanggal tersebut juga diakui sebagai tanggal terbentuknya organisasi PERPIKA di AD/ART yang terbaru.
Selanjutnya pada tanggal 2 Februari 2002 digelarlah Kongres I PERPIKA yang mengesahkan AD/ART dan membentuk susunan pengurus organisasi. Kongres Pertama ini di ketuai oleh Dr. Muhammad Mukhtasar Syamsuddin yang akrab di panggil Pak Etsar dan yang akhirnya memilih dia sebagai Ketua PERPIKA yang pertama.
Sejak Kongres PERPIKA I diadakan, sampai saat ini belum pernah ada kevakuman dalam kepengurusan PERPIKA. Kongres diadakan tiap tahun pada bulan Maret untuk memilih ketua dan pengurus baik pusat maupun cabang. Pada tahun 2007 Kongres ke VI diselenggarakan setelah diadakannya Pemilihan Presiden dan Ketua cabang secara langsung dan sekaligus menandakan perubahan sistem organisasi dari terpusat menjadi otonomi.
Pada perkembangannya saat ini PERPIKA pusat memiliki tiga cabang yaitu:
Di beberapa kampus yang memiliki banyak mahasiswa Indonesia biasanya memiliki organisasi yang mewadahi mahasiwa Indonesia di Kampus tersebut seperti misalnya di KAIST (Korean Advanced Institute of Science and Technology) yang ada di Daejeon, bernama KAIST INDONESIA, di Pusan National University bernama PNU-ISO, di Kyungsung University bernama MIKy
Lihat pula:
Malaysia.
Di negara Malaysia terdapat beberapa cabang PPI : 
Maroko.
Di Maroko terdapat sebuah cabang PPI:
Pada tahun 1992 M. beberapa orang mahasiswa Indonesia yang sedang menuntut ilmu di Maroko berinisiatif untuk membangun wadah komunikasi dan interaksi antar sesama mereka. Kesamaan ide dan visi di antara mereka membawa berkah lahirnya sebuah organisasi yang diberi nama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Maroko.
Diresmikan pada tahun yang sama oleh Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Maroko, Dr. Boer Mauna. Hingga saat ini organisasi yang menaungi seluruh pelajar dan mahasiswa di Maroko ini masih dapat dan terus berusaha untuk menunjukkan eksistensinya, meski harus melalui rintangan dan tantangan yang tidak sedikit.
Mesir.
Di Mesir terdapat sebuah cabang PPI yaitu :
PPMI Mesir (Persatuan Pelajar & Mahasiswa Indonesia) Mesir
Terdapat sebuah organisasi induk yang menghimpun para pelajar dan mahasiswa Indonesia di Mesir. Organisasi ini telah mengalami beberapa kali perubahan nama:
Tahun 1927-1935 bernama: Jam’iyyah Khairiyah Li al-Thalabah al-Azhariyah al-Jawiyyah (Organisasi Sosial Mahasiswa Al-Azhar Asal Jawa).
Tahun 1935-1945 bernama PERPINDOM (Persatuan Pelajar Indonesia-Malaya).
Pada awal kemerdekaan diubah menjadi HPPI (Himpunan Pemuda Pelajar Indonesia).
Pada tahun 1966 bernama PPI (Persatuan Pelajar Indonesia).
Pada tahun 1966-1995 bernama HPMI (Himpunan Pelajar Dan Mahasiswa Indonesia).
Sejak 1995-sekarang bernama PPMI (Persatuan Pelajar dan Mahasiswa Indonesia Mesir).
ORGANISASI DI BAWAH PPMI
Selain organisasi induk (PPMI), terdapat beberapa bentuk organisasi yang berada di bawahnya yang terdiri dari:
Lembaga Otonom PPMI:
Lembaga Keputerian (Wihdah)
Senat Mahasiswa Fakultas (SMF)
Organisasi Daerah (Orda)/ Kekeluargaan (organisasi yang didirikan oleh anggota PPMI berdasarkan daerah/provinsi)
Lembaga Khusus PPMI (Non-Otonom):
Afiliatif (organisasi yang merupakan perwakilan organisasi resmi di tanah air seperti Ormas dll);
Almamater (organisasi yang merupakan perwakilan/alumnus lembaga pendidikan di tanah air);
Lembaga Swadaya Masyarakat;
Marhalah (Organisasi perhimpunan pelajar dan mahasiswa sesuai tahun kedatangan);
Kelompok Bimbingan Belajar (Syatibi Center)
Kelompok-kelompok Studi dan Kajian Eksekutif (Mizan, Sinai dan lain-lain)
Author: Binfotek Kabinet MERDEKA!!! 2014-2014
Perancis.
Di negara Perancis terdapat sebuah cabang PPI:
Rusia.
PERMIRA– Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Rusia berdiri sejak Oktober 1998 di Moskow dan berkedudukan di kota Moskow. Seiring berjalan baiknya hubungan antara Indonesia dan Rusia, maka jumlah mahasiswa Indonesia yang belajar di Rusia pun semakin meningkat dan menyebar hampir di seluruh kota yang ada di Rusia.
Sebagai suatu perhimpunan, PERMIRA mengalami berbagai kendala untuk menghimpun seluruh mahasiswa yang berada di Federasi Rusia sehingga hal ini mendorong tercetusnya ide untuk dibentuknya PERMIRA perwakilan setiap kota dengan syarat mahasiswa yang belajar di kota tersebut lebih dari dua orang.
Sebagai realisasi dari ide tersebut, pada saat Kongres ke VI PERMIRA (16 Mei 2004) terbentuklah PERMIRA dengan struktur: PERMIRA Pusat, PERMIRA cabang Moskow, dan PERMIRA cabang Saint Petersburg.
PERMIRA cabang Moskow awalnya beranggotakan 24 mahasiswa yang tersebar di beberapa Perguruan Tinggi di Moskow, diantaranya: RUDN, MADI, MGIMO, FARGUFK, RGUFK, IM Sechenova, FA, MUT dan MGTU.
Setelah vacuum 3 tahun lamanya, Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Rusia (PERMIRA) akhirnya mengadakan kembali kongres pada hari Kamis, 14 Agustus 2008 bertempatkan di Kedutaan Besar RI Moskow, Federasi Rusia .
Hal tersebut bertujuan untuk membentuk kepengurusan baru periode 2008-2009. Kongres dihadiri oleh 34 mahasiswa yang sedang menuntut ilmu di Federasi Rusia, Bapak Wakil Duta Besar RI untuk Rusia sebagai Penasehat, Bapak Pejabat Fungsi Pendidikan Sosial Budaya RI selaku Pembina pendidikan, dan juga Bapak Atase Pertahanan RI sebagai pembina keamanan, serta dibentuk dan disahkan sejumlah cabang dan komisariat.
Saat ini dengan bertambahnya jumlah mahasiswa Indonesia yang menuntut ilmu di Rusia dan juga semakin luasnya persebaran mahasiswa di kota-kota lain, Permira memiliki 19 Permira Perwakilan.
Berikut data resmi PERMIRA perwakilan yang terdapat di Federasi Rusia
Berikut daftar akun media sosial yang dikelola oleh PERMIRA
Selandia Baru.
Di negara Selandia Baru terdapat sebuah cabang PPI:
Singapura.
Di negara Singapura terdapat sebuah cabang PPI:
Perhimpunan Pelajar Indonesia di Singapura (PPIS) merupakan suatu organisasi yang beranggotakan para pelajar Indonesia di Singapura, yang pada saat ini diwakilkan oleh mahasiswa dari NTU (Nanyang Technological University), NUS (National University of Singapore), SMU (Singapore Management University) dan SIM (Singapore Institute of Management), PSB Academy (Productivity Standard Board Academy), TMC Academy, dan anggota individu dari institusi-institusi pendidikan Singapura lainnya. PPIS sudah berdiri sejak tahun 2005, yang kemudian diresmikan pada tanggal 11 Maret 2006 dan didukung penuh oleh KBRI (Kedutaan Besar Republik Indonesia) di Singapura.
PPIS berfungsi sebagai wadah untuk mempersatukan berbagai komunitas pelajar Indonesia di berbagai institusi pendidikan di Singapura. Tujuan PPIS adalah untuk menjalin dan mempererat hubungan antar pelajar Indonesia di Singapura, dan mempersatukan para anggota untuk menggalang aspirasi serta kerjasama untuk berkontribusi melalui usaha-usaha yang bermanfaat bagi seluruh pelajar Indonesia di Singapura dan bagi bangsa dan negara Indonesia pada umumnya, sebagai perwujudan usaha pengembangan generasi muda yang handal dan dinamis.
Taiwan.
PPI Taiwan merupakan singkatan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di Taiwan. PPI ini dideklarasikan pada tanggal 2 Mei 2010 atau bertepatan dengan Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) 2010 di Holistic Buliding CYCU, Chungli, Taiwan. Piagam deklarasi pada acara tersebut di tanda tangani oleh kepala KDEI (Kantor Dagang dan Ekonomi Indonesia) di Taiwan Bpk. Suhartono dan ketua tim deklarasi sdr. Hadi Kuntjara sebagai perwakilan dari 12 orang yang tergabung dalam tim deklarasi.
Sebagai sarana komunikasi, semua pelajar Indonesia tergabung dalam satu milis PPI Taiwan.
Thailand.
PPI Thailand disebut dengan PERMITHA,yang merupakan singkatan dari Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Thailand.
Kepengurusan pertama Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Thailand dibentuk pada awal tahun 2002. Pada masa-masa sebelumnya Permitha hanya ada di perguruan-perguruan tinggi, khususnya di Asian Institute of Technology (AIT) dimana komunitas mahasiswa Indonesia hampir selalu ada sejak tahun 1970-an. Seiring dengan makin banyaknya mahasiswa Indonesia yang tugas belajar di universitas lainnya di Thailand (khususnya jenjang master dan doktoral), maka selanjutnya dianggap perlu suatu organisasi yang mewadahi seluruh mahasiswa Indonesia yang ada di Thailand, maka dibentuklah PERMITHA, sedangkan PERMITHA AIT kini melebur menjadi salah satu bagian dari PERMITHA.Total seluruh mahasiswa aktif saat ini kurang lebih 300 orang.
Beberapa universitas/institusi dimana mahasiswa indonesia tersebar di thailand di antaranya :
Turki.
PPI Turki merupakan singkatan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di Turki. Organisasi ini dibentuk melalui tahapan-tahapan yang cukup panjang. Gelombang kedatangan pelajar Indonesia ke Turki dapat dibagi menjadi tiga periode. Sebelum 2005 adalah periode di mana Turki belum begitu dilirik sebagai negara tujuan belajar bagi pelajar Indonesia, para pelajar yang datang biasanya bertujuan untuk melakukan riset. Hanya sedikit yang pernah tercatat menyelesaikan studinya di Turki.
Periode selanjutnya berada pada rentang tahun 2005-2008. Pada periode ini tercatat sejumlah pelajar Indonesia secara konstan datang belajar ke Turki setiap tahunnya. Sebagian besar pelajar ini mendapatkan beasiswa dari sejumlah LSM yang juga terlibat dalam pemulihan Aceh pasca Tsunami 2004.
Periode terakhir dimulai dari 2008 hingga saat ini yang diawali dengan penandatanganan antara Mendiknas Indonesia dan Turki. Sejak saat itu jumlah pelajar Indonesia yang belajar ke Turki terutama atas beasiswa pemerintah Turki meningkat dari tahun ke tahun.
Menyadari semakin meningkatnya jumlah pelajar Indonesia di Turki serta diperlukannya suatu wadah aktualisasi diri dan pengabdian kepada komunitas dan bangsa, maka para pelajar Indonesia di Turki membentuk sebuah organisasi pelajar dan kepemudaan.
Insan Turki ("Indonesian Student Association in Turkey") merupakan organisasi pelajar dan kepemudaan pertama yang dibentuk dan diresmikan di Ankara, pada tanggal 22 Desember 2007. Pada saat itu jumlah pelajar Indonesia di Turki baru berkisar angka puluhan. Pertumbuhan jumlah pelajar Indonesia di Turki kemudian mengalami lonjakan luar biasa terutama sejak tahun 2009. Organisasi ini merupakan cikal bakal dari PPI Turki.
Setelah didirikan pada tanggal 22 Desember 2007, organisasi Pelajar Indonesia di Turki telah mengalami 3 buah fase perubahan kepengurusan. Pada tanggal 13 Maret 2010, nama Insan Turki resmi dirubah menjadi PPI Turki, dan melalui proses musyawarah saudara Muhammad Azhar Annas resmi terpilih sebagai ketua PPI Turki yang pertama.
Musyawarah kedua PPI Turki, yang selanjutnya berubah nama menjadi Musyawarah Luar Biasa (MUSLUB) PPI Turki 2012, diadakan pada tanggal 22 Januari 2012. Melalui proses pemilihan yang diikuti oleh para pelajar Indonesia delegasi kota yang ada di Turki, saudara Erwin Putera Pamungkas terpilih sebagai Ketua PPI Turki yang kedua. Salah satu rekomendasi penting dari MUSLUB PPI Turki 2012 adalah mendorong setiap pelajar di setiap kota di Turki untuk membentuk PPI Wilayah.
PPI Turki terus melakukan pendewasaan dan pengembangan dalam tubuh organisasi. Pada tanggal 27 Januari 2013, Musyawarah Tahunan (MUSTA) PPI Turki 2013 dilakukan. Dan sistem pemilihan ketua PPI Turki pun dilakukan melalui sistem pemilihan umum, dimana pemilihan dilaksanakan secara serentak oleh seluruh pelajar Indonesia di Turki dengan sistem 1 pelajar 1 suara. Hasil dari pemilihan umum tersebut mengakhiri kepengurusan PPI Turki periode 2012-2013, dan saudara Yaumil Fadli Suhairi secara resmi terpilih sebagai Ketua PPI Turki untuk masa bakti 2013-2014.
Sampai saat ini jumlah pelajar Indonesia di Turki diperkirakan hampir mencapai angka 600 pelajar. Sebuah kekuatan besar dilihat dari segi kuantitas. Dalam segi kualitas jenjang pendidikan pun komposisi pelajar kita mengalami peningkatan yang cukup menggembirakan. Dalam empat tahun terakhir tidak hanya pelajar sekolah menengah dan jenjang sarjana yang berbondong-bondong datang ke Turki melainkan juga para pelajar pasca sarjana dan pemikir/peneliti mulai melirik Turki sebagai primadona baru yang dikaji dan dikagumi. Para pelajar yang datang dari berbagai disiplin ilmu, idealisme dan budaya ini adalah sebuah modal untuk membuka pintu-pintu harapan dan kesempatan.
Daftar Ketua PPI Turki dari periode ke periode :
Daftar PPI Wilayah yang tersebar di Turki antara lain :
Tunisia.
Pemerintah Tunisia memberi peluang bagi anak-anak bangsa Indonesia untuk menuntut ilmu di negaranya. Negara kecil penghasil zaitun terbesar di jazirah arabia ini menerima pelajar indonesia untuk menutut ilmu di universitas islam tertua kedua di dunia setelah universitas Al qurawi di Maroko yang kemudian disusul dengan universitas Al-azhar di Cairo Mesir. Tetapi sejarah telah berbicara lain dalam kehidupan bermasyarakat Indonesia yang lebih mengenal Al azhar adalah universitas tertua di dunia.  Universitas Az-zaitunah kurang dikenal oleh masyarakat Islam internasional disebabkan politik negara yang tidak stabil.
Dengan jumlah Mahasiswa yang saat itu masih sangat sedikit tidak menghalangi sedikitpun untuk mendirikan Organisasi  Persatuan Pelajar Indonesia di bumi hijau ini, pada tanggal 26 Februari 1994 mahasiswa indonesia berhasil mendeklarasikan organisasi PPI-Tunisia, pada usia balita organisasi ini dipimpin oleh saudara Ali Murtadha Mahasiswa  asal Solo Jawa Tengah.
Sebenarnya keberadaan Mahasiswa Indonesia di Tunisia terdeteksi semenjak tahun 1989, saat itu terdapat 4 orang mahasiswa yang sedang menempuh pendidikan di universitas Az-zaituna, kemudia pada tahun 1993 pasca penandatanganan MOU di bidang pendidikan antara pemerintah Indonesia dan pemerintah Tunisia, hal ini diwakili oleh Departemen Agama RI dan Kementrian Pendidikan Tinggi Tunisia, datang gelombang keduansebanyak 5 orang mahasiswa. Dilanjutkan dengan 5 orang lainnya yang menyusul pada tahun 1994 dan 4 orang pada tahun 2001. Disamping mahasiswa yang datang melalui jalur Depag RI, ada juga mahasiswa yang datang dan diterima belajar di Tunisia melalui pihak KBRI.
Untuk memformalkan kehadiran PPI-Tunisia, kepengurusan periode pertama berinisiatif untuk menyusun Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) organisasi. Proses penyusunan tersebut berhasil dirampungkan hanya dalam rentang waktu satu bulan dari pendirian PPI dan disahkan melalui rapat anggota yang pertama pada tanggal 27 Maret 1994.
Daftar ketua PPI dari periode ke periode;

</doc>
<doc id="52182" url="?curid=52182" title="Kuliah Gifford">
Kuliah Gifford

Kuliah Gifford adalah kuliah-kuliah yang diadakan berdasarkan kehendak Adam Lord Gifford (meninggal 1887). Kuliah-kuliah ini diselenggarakan untuk "meningkatkan dan menyebarkan studi tentang Teologi Alamiah dalam pengertian yang seluas-luasnya — dengan kata lain, pengetahuan tentang Allah." Istilah teologi alamiah sebagaimana digunakan oleh Gifford berarti teologi yang didukung oleh ilmu pengetahuan dan tidak tergantung pada hal-hal yang ajaib. Kuliah-kuliah ini disampaikan di universitas-universitas di Skotlandia yaitu: Universitas Edinburgh, Universitas Aberdeen, Universitas St Andrews, dan Universitas Glasgow.
Penunjukan seseorang untuk membawakan kuliah-kuliah Gifford adalah salah satu kehormatan yang paling bergengsi di bidang humaniora. Mereka biasanya disampaikan sebagai suatu rangkaian sepanjang satu tahun akademik dan diharapkan bahwa isinya setelah disunting kelak dapat diterbitkan dalam bentuk buku. Beberapa di antaranya telah menjadi buku klasik dalam bidang teologi atau filsafat dan hubungannya dengan ilmu pengetahuan.

</doc>
<doc id="52184" url="?curid=52184" title="Punjab (India)">
Punjab (India)

Punjab (bahasa Punjabi: ਪੰਜਾਬ) adalah sebuah negara bagian di India bagian barat laut. Punjab berbatasan dengan provinsi Pakistan Punjab di sebelah barat, Jammu dan Kashmir di utara, Himachal Pradesh di timur laut, Haryana di selatan dan tenggara, Chandigarh di tenggara, dan Rajasthan di barat daya. Negara bagian ini, bersama dengan provinsi Punjab di Pakistan serta negara bagian Haryana dan Himachal Pradesh, membentuk kawasan Punjab.
Etimologi.
Kata 'Punjab', gabungan dari kata Persia "Panj" (پانج) 'lima', dan "Aab" (آب) 'air', secara harfiah berarti 'Tanah Kelima Sungai'. Sungai-sungai tersebut ialah Jhelum; Chenab; Ravi; Beas dan Sutlej.

</doc>
<doc id="52185" url="?curid=52185" title="Weißenfels (distrik)">
Weißenfels (distrik)

Weißenfels adalah sebuah "Landkreis" di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="52186" url="?curid=52186" title="Wernigerode (distrik)">
Wernigerode (distrik)

Wernigerode adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="52187" url="?curid=52187" title="Punjab">
Punjab


</doc>
<doc id="52189" url="?curid=52189" title="Ivan Bunin">
Ivan Bunin

Ivan Alekseyevich Bunin ("Ива́н Алексе́евич Бу́нин") () adalah penulis Rusia pertama yang memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra. Tekstur puisi-puisi dan cerita-ceritanya, yang kadang-kadang disebut sebagai "brokade Bunin," adalah salah satu yang paling kaya dalam bahasa Rusia. Karya fiksinya yang terakhir "Lorong-lorong Gelap" (1943), dapat dikatakan sebagai kumpulan cerita pendek abad ke-20 yang paling banyak dibaca di Rusia.
Kehidupan awal.
Bunin dilahirkan di tempat tinggal orangtuanya di provinsi Voronezh di Rusia tengah. Ia berasal dari sebuah keluarga tuan tanah dan pemilik sejumlah petani yang sudah turun-temurun, namun kakek dan ayahnya hampir menghabisi seluruh kekayaannya. 
Ivan dikirim ke sekolah negeri di Yelets pada tahun 1881, namun harus kembali pulang lima tahun kemudian. Kakak laki-lakinya, yang berpendidikan universitas, menganjurkan agar ia membaca buku-buku klasik Rusia dan belajar mengarang. 
Pada usia 17 tahun, ia menerbitkan puisinya yang pertama pada tahun 1887 dalam sebuah majalah sastra St. Petersburg. Kumpulan puisinya yang pertama, "Listopad" (1901), disambut hangat oleh para kritik. Meskipun puisi-puisinya dikatakan melanjutkan tradisi para penyair Parnasia abad ke-19, mereka sangat mendalam dalam mistik timur dan penuh dengan epitet-epitet yang luar biasa dan terpilih dengan cermat. Vladimir Nabokov adalah seorang pengagum besar puisi-puisi Bunin, dan membandingkannya dengan Alexander Blok, namun ia tidak suka akan prosanya. 
Pada tahun 1889, ia mengikuti saudaranya ke Kharkov, dan di sana ia menjadi seorang pengawai pemerintah, pembantu editor di sebuah surat kabar setempat, pustakawan, dan pegawai statistik pengadilan. Ia juga mulai mengadakan korespondensi dengan Anton Chekhov, dan menjalin persahabatan yang erat dengannya. Ia juga mempunyai hubungan yang agak jauh dengan Maxim Gorky dan Leo Tolstoy. 
Pada tahun 1891, ia menerbitkan cerpennya yang pertama, "Sketsa Pedesaan" dalam sebuah jurnal sastra. Setelah beberapa lama, ia beralih dari menulis puisi ke cerita pendek. Beberapa novelanya pertama yang mendapatkan sambutan adalah "Di Ladang," "Berita dari Kampung," "Ke Ujung Dunia," "Apel-apel Antonov," dan "Laki-laki dari San Francisco." Yang terakhir ini adalah karyanya yang paling representatif dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh D. H. Lawrence.
Bunin sendiri adalah seorang penerjemah yang terkenal. Karya terjemahannya yang paling terkenal adalah karangan Longfellow "Nyanyian Hiawatha". Untuk terjemahannya ini Bunin mendapatkan Penghargaan Pushkin pada tahun 1903. Ia juga melakukan sejumlah terjemahan atas karya-karya Byron, Tennyson, dan Musset. Pada tahun 1909, ia terpilih menjadi anggota Akademi Rusia.
Kemasyhuran.
Sejak tahun 1895 Bunin membagi waktunya antara Moskwa dan St. Petersburg. Ia menikah dengan anak seorang revolusioner Yunani pada 1898, tetapi perkawinan mereka berakhir dengan perceraian. Meskipun ia menikah kembali pada 1907, hubungan Bunin dengan sejumlah perempuan lain berlanjut hingga kematiannya. Kehidupan pribadinya yang penuh gejolak di luar Rusia menjadi tema film Rusia yang disambut dunia internasional, "The Diary of His Wife" (2000).
Bunin menerbitkan karyanya pertama yang lengkap, "Desa", ketika ia berusia 40 tahun. Ceritanya menggambarkan suasana kehidupan desa yang suram, dengan kebodohannya, kebrutalan, dan kekerasannya. Ini adalah realisme yang keras, "tokoh-tokohnya telah tenggelam jauh di bawah rata-rata kecerdasan sehingga nyaris bukan manusia lagi." Karyanya ini menyebabkan ia berhubungan dengan Maxim Gorky. Dua tahun kemudian, ia menerbitkan "Lembah Kering", yang merupakan gambaran terselubung tentang keluarganya. 
Sebelum Perang Dunia I, Bunin melakukan perjalanan ke Sri Lanka, Palestina, Mesir, dan Turki. Perjalanan-perjalanan ini membekas dalam tulisan-tulisannya. Ia melewati musim dingin dari 1912 hingga 1914 di Capri bersama Gorky.
Pelarian.
Bunin meninggalkan Moskwa setelah revolusi pada tahun 1917, dan pindah ke Odessa. Ia meninggalkan Odessa dengan kapal Prancis terakhir pada tahun 1919 dan menetap di Grasse, Prancis. Di sana ia menerbitkan buku hariannya "Hari-hari Terkutuk", yang menyuarakan kebencian aristokratiknya terhadap rezim Bolshevik. Tentang pemerintah Soviet ia menulis: "Sungguh sebuah galeri tahanan penjara yang memuakkan!"
Bunin banyak dipuji-puji di pelarian, dan ia dipandang sebagai yang sulung dari para penulis Rusia yang masih hidup, di dalam tradisi Tolstoy dan Chekhov. Karena itu ia menjadi orang Rusia pertama yang memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1933. Dalam perjalanan melalui Jerman untuk menerima hadiah itu di Stockholm, ia ditahan oleh pemerintah Nazi, konon karena menyelundupkan perhiasan, dan ia dipaksa meminum sebotol kastroli. 
Pada tahun 1930-an, Bunin menerbitkan dua bagian dari trilogi otobiografinya yang direncanakan: "The Life of Arsenyev" (Kehidupan Arsenyev) dan "Lika", yang "bukan novel pendek, ataupun novel, ataupun cerpen yang panjang, melainkan ... sebuah genre yang masih belum diketahui." Belakangan, ia mengerjakan siklus cerita-cerita nostalgianya yang terkenal, dengan arus erotik yang kuat dan nada Proustian. Semuanya diterbitkan sebagai "Lorong-lorong Gelap" pada tahun 1943.
Bunin sangat menentang Nazi dan konon ia melindungi seorang Yahudi di rumahnya di Grasse selama pendudukan. Hingga akhir hayatnya ia tertarik akan sastra Soviet dan bahkan berencana untuk kembali ke Rusia, seperti yang telah dilakukan oleh Aleksandr Kuprin sebelumnya. Bunin meninggal karena serangan jantung di sebuah apartemen di Paris, sementara bukunya yang sangat berharga, yang berisi kenang-kenangan tentang Chekhov masih belum terselesaikan. Beberapa tahun kemudian, karya-karyanya diizinkan diterbitkan di Uni Soviet.

</doc>
<doc id="52190" url="?curid=52190" title="Fort-de-France">
Fort-de-France

Fort-de-France, awalnya bernama Fort-Royal, adalah ibu kota Martinik, sebuah negara persemakmuran seberang lautan (DOM) Perancis di Laut Karibia. Luas kota ini 44,21 km² dengan populasi sebanyak 134.727 jiwa (sensus 1999). Perekonomian Fort-de-France mulai berkembang sejak kehancuran Saint-Pierre akibat letusan Gunung Pelée pada tahun 1902. Fort Saint-Louis, pangkalan angkatan laut Perancis, terletak di salah satu sisi kota ini.
Patung Joséphine de Beauharnais, istri pertama Napoleon Bonaparte, dapat dijumpai di kota ini. Joséphine lahir di Pulau Martinik.

</doc>
<doc id="52194" url="?curid=52194" title="Maxim Gorky">
Maxim Gorky

Aleksei Maksimovich Peshkov (dalam bahasa Rusia Алексей Максимович Пешков) (–18 Juni 1936), lebih dikenal sebagai Maxim Gorky (Максим Горький), adalah seorang pengarang Soviet/Rusia, pendiri metode sastra realisme sosialis dan seorang aktivis politik. Ia dilahirkan di kota Nizhny Novgorod dan meninggal di Moskwa. Dari tahun 1906 hingga 1913, dan dari 1921 hingga 1929 ia tinggal di luar negeri, kebanyakan di Capri; setelah kembali ke Uni Soviet ia menerima kebijakan-kebijakan kebudayaan masa itu, meskipun ia tidak diizinkan meninggalkan negaranya. 
Kehidupan.
Gorky menjadi anak yatim pada usia sembilan tahun, dan dibesarkan oleh neneknya, seorang pencerita yang luar biasa. Kematian neneknya sangat berpengaruh padanya, dan setelah berusaha bunuh diri pada Desember 1887, ia berjalan kaki melintasi Kekaisaran Rusia selama lima tahun, berganti-ganti pekerjaan, dan mengumpulkan berbagai kesan yang belakangan dipergunakannya dalam tulisan-tulisannya.
Sebagai seorang jurnalis yang bekerja di koran-koran daerah, ia menulis dengan nama samaran Иегудиил Хламида (Yehudiel Khlamida). Ia mulai menggunakan nama samaran Gorky (harafiah berarti "pahit") pada 1892, ketika ia bekerja di sebuah koran di Tiflis, "Кавказ" (Kaukasus). Buku pertama Gorky, "Очерки и рассказы" (Esai dan Cerita) pada 1898 mendapatkan sukses luar biasa, dan kariernya sebagai seorang pengarang terkenal pun dimulai. 
Gorky secara terbuka menentang rezim Tsar, dan oleh karenanya telah beberapa kali ditangkap. Gorky bersahabat dengan banyak revolusioner profesional yang dijumpainya dan menjadi sahabat pribadi Lenin setelah mereka berjumpa pada 1902. Ia mengungkapkan kontrol pemerintah terhadap pers (lihat masalah Matvei Golovinski). Pada 1902, Gorky terpilih sebagai anggota kehormatan Akademi Sastra, namun Nicholas II memerintahkan agar pemilihan ini dibatalkan. Sebagai protes, Anton Chekhov dan Vladimir Korolenko meninggalkan akademi itu.
Ketika ia dipenjarakan di Benteng Petrus dan Paulus selama Revolusi Rusia 1905 yang gagal, Gorky menulis drama "Anak-anak Matahari", yang ceritanya berlangsung ketika terjadi wabah kolera tahun 1862, tetapi secara universal dipahami berkaitan dengan kejadian-kejadian masa kini. Pada tahun 1905, ia secara resmi bergabung dengan barisan fraksi Bolshevik dalam Partai Buruh Demokratis Sosial Rusia.
Selama Perang Dunia I, apartemennya di Petrograd dijadikan sebagai ruang staf Bolshevik, tetapi hubungannya dengan kaum komunis berubah menjadi buruk. Dua minggu setelah Revolusi Oktober tahun 1917 ia menulis: "Lenin dan Trotsky tidak tahu apa-apa tentang kebebasan atau hak-hak asasi manusia. Mereka sudah dirusakkan oleh racun kotor kekuasaan. Hal ini tampak dari sikap mereka yang memalukan dan tidak menghormati kebebasan berbicara dan semua kebebasan sipil lainnya yang diperjuangkan oleh demokrasi." Setelah surat kabarnya "Novaya Zhizn" ("Новая Жизнь", "Hidup Baru") menjadi korban penindasan Lenin, Gorky menerbitkan kumpulan esainya yang kritis terhadap kaum Bolshevik yang diberinya judul "Untimely Thoughts" (Pikiran pada waktu yang keliru) pada 1918 (buku ini baru diterbitkan kembali setelah bubarnya Uni Soviet). Esai-esai ini menyebut Lenin seorang tiran karena ia melakukan penangkapan-penangkapan yang sewenang-wenang dan menindas kebebasan berbicara, dan seorang anarkis karena taktik-taktik persekongkolannya. Gorky membandingkan Lenin dengan Tsar dan Nechaev. Surat-surat Lenin tahun 1919 kepada Gorky mengandung ancaman-ancaman: "Nasihat saya kepadamu: ubahlah lingkunganmu, pandanganmu, tindakanmu, kalau tidak hidup akan berpaling melawanmu."
Pada Agustus 1921, Nikolai Gumilyov, sahabatnya, rekan sesama penulis, dan suami dari Anna Akhmatova, ditangkap oleh Cheka Petrograd karena pandangan-pandangan monarkisnya. Gorky bergegas ke Moskwa, dan ia mendapat surat pembebasan Gumilyov dari Lenin secara pribadi, namun sekembalinya ke Petrograd ia baru mengetahui bahwa Gumilyov telah ditembak sebelumnya. Pada bulan Oktober, Gorky pindah ke Italia dengan alasan kondisi kesehatan yang buruk. Ia mengidap tuberkulosis.
Menurut Aleksandr Solzhenitsyn, kepulangan Gorky didorong oleh kepentingan-kepentingan materi. Di Sorrento Gorky tidak mempunyai uang ataupun kehormatan. Ia berkunjung beberapa kali ke Uni Soviet setelah 1929, dan pada 1932 Iosif Stalin secara pribadi mengundangnya kembali dari emigrasi untuk selama-lamanya, suatu undangan yang diterimanya. Bulan Juni 1929, Gorky berkunjung ke Sokolovski (yang dibersihkan untuk maksud tersebut) dan menulis sebuah artikel positif tentang kamp Gulag yang sudah mulai jelek namanya di Barat. 
Kembalinya Gorky dari Italia yang fasis adalah suatu kemenangan besar propaganda bagi Uni Soviet. Kepada Gorky diberikan kehormatan menerima Bintang Lenin dan ia mendapat sebuah rumah mewah (sebelumnya milik milyuner Ryabushinsky, kini menjadi Museum Gorky) di Moskwa dan sebuah dacha di pinggiran kota. 
Salah satu jalan utama Moskwa, Tverskaya, dinamai untuk menghormatinya. Demikian pula kota kelahirannya. Pesawat terbang terbesar di dunia pada pertengahan tahun 1930-an, Tupolev ANT-20 (), juga dinamai "Maxim Gorky". Pesawat ini digunakan untuk maksud-maksud propaganda dan seringkali secara demonstratif terbang di atas kota Moskwa.
Pada tahun 1933, Gorky menyunting sebuah buku yang terkenal tentang Belomorkanal, yang disajikannya sebagai contoh tentang "rehabilitasi yang sukses terhadap bekas musuh-musuh kaum proletar." 
Dengan meningkatnya penindasan-penindasan Stalinis dan khususnya setelah pembunuhan terhadap Sergey Kirov (ketua partai cabang Leningrad) pada Desember 1934, Gorky dikenai tahanan rumah, meskipun tidak diumumkan secara resmi, di rumahnya di Moskwa. Kepadanya dikirimkan setiap hari edisi khusus dari surat kabar "Pravda" yang tidak memuat berita-berita tentang penangkapan ataupun pembersihan.
Kematian anaknya, Maxim Peshkov, yang mendadak pada Mei 1935 diikuti oleh kematian Gorky pada Juni 1936. Keduanya meninggal secara mencurigakan, namun spekulasi yang mengatakan bahwa mereka diracuni tidak pernah terbukti. Stalin dan Molotov ikut serta mengangkat peti mati Gorky pada penguburannya.
Pada masa pengadilan terhadap Bukharin pada 1938, salah satu tuduhan yang diangkat ialah bahwa Gorky dibunuh oleh agen-agen NKVD suruhan Genrikh Yagoda, kepala NKVD waktu itu.
Nama kota kelahiran Gorky diubah kembali menjadi Nizhny Novgorod pada 1990.

</doc>
<doc id="52195" url="?curid=52195" title="Joséphine de Beauharnais">
Joséphine de Beauharnais

Joséphine de Beauharnais (Les Trois-Îlets, 23 Juni 1763 – Rueil-Malmaison, 29 Mei 1814) adalah istri pertama Napoleon Bonaparte.
Saat berusia 16 tahun, Joséphine bersama ayahnya hijrah dari kampung halaman di pulau Martinique ke Perancis Daratan. Ia menikah dengan Alexandre François Marie de Beauharnais pada 13 Desember 1779 dan dikaruniai dua anak. Setelah Alexandre dipenjara dan dihukum mati pada 1794, Joséphine menjadi istri simpanan bagi beberapa politikus.
Ia berjumpa dengan Jenderal Napoleon pada 1795. Keduanya menikah setahun kemudian tanggal 9 Maret. Setelah dirudung beberapa aksi selingkuh dan kenyataan bahwa Joséphine tidak dapat menghasilkan anak bagi Napoleon, keduanya cerai pada 10 Januari 1810.
Joséphine lalu menetap di kota Rueil-Malmaison, dekat Paris, hingga akhir hayatnya pada tahun 1814.

</doc>
<doc id="52199" url="?curid=52199" title="Les Trois-Îlets">
Les Trois-Îlets

Les Trois-Îlets adalah sebuah kota ("commune") di negara Martinique, terletak di laut Karibia dan merupakan bagian dari "région d'outre-mer" (semacam negara persemakmuran Perancis), Perancis. Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Joséphine de Beauharnais, istri pertama Napoleon Bonaparte.

</doc>
<doc id="52201" url="?curid=52201" title="Rueil-Malmaison">
Rueil-Malmaison

Rueil-Malmaison ( atau ) merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 12.6 km (7.8 mil) dari pusat kota Paris.
Nama.
Rueil-Malmaison sebenarnya hanya bernama Rueil. Pada abad pertengahan nama Rueil dieja Roialum, Riogilum, Rotoialum, Ruoilum, atau Ruellium. Nama ini berasal dari kata "ialo" Celtic (berarti "bersih, berkilau", "tempat") yang menjadi akhiran dari "tepi, sungai" ("rivus" Latin, "rû" Perancis Lama), atau "ford" ("ritu" Celtic).
Tahun 1928 nama komune ini secara resmi menjadi Rueil-Malmaison karena atraksi turisnya yang terkenal, Château de Malmaison, rumah istri pertama Napoléon, Joséphine de Beauharnais.
Nama Malmaison berasal dari "mala mansio" Latin Pertengahan, yang berarti "kediaman bermasalah", "rumah kesialan". Pada Abad Pertengahan Awal Malmaison adalah situs kediaman kerajaan yang dihancurkan Viking pada 846, menggunakan namanya.
Sejarah.
Rueil terkenal untuk Château de Malmaison di mana Napoleon dan istri pertamanya Joséphine de Beauharnais menetap. Setelah kematiannya tahun 1814, ia dimakamkan di gereja St. Pierre dan St. Paul, yang terletak di tengah kota.
Barak Penjaga Swiss Rueil dibangun tahun 1756 dibawah Louis XV oleh arsitek Axel Guillaumot, dan telah menjadi Monumen Bersejarah sejak 1973. Penjaga ini dibentuk oleh Louis XIII tahun 1616 dan dibantai di Tuileries tanggal 10 Agustus 1792.
Selama Perang Perancis-Prusia tahun 1870, Rueil terletak di garis depan.
Di akhir abad ke-19 pelukis terkenal seperti Pierre-Auguste Renoir, Edouard Manet dan Claude Monet datang untuk melukis Seine yang melintasi kota.
Ekonomi.
Kampus utama organisasi penelitian Institut Petroleum Perancis terletak di Rueil. Kota ini juga menjadi rumah bagi banyak perusahaan besar yang keluar dari distrik bisnis La Défense, terletak 5 km (3 mil) dari Rueil, sebuah gaya yang pertama diperkenalkan oleh perpindahan kantor Esso ke Rueil.
Terdapat sekitar 850 perusahaan jasa yang terletak di Rueil, 70 diantaranya mempekerjakan lebih dari 100 orang. Sebuah distrik bisnis bernama Rueil-sur-Seine (sebelumnya "Rueil 2000") dibangun dekat stasiun Rueil-Malmaison RER A untuk menampung perusahaan tersebut. Distrik bisnis ini dilengkapi dengan sebuah jaringan serat optik.
Beberapa perusahaan besar Perancis memiliki kantor pusatnya di Rueil-Malmaison, seperti Schneider Electric dan VINCI. Beberapa perusahaan internasional besar juga memiliki kantor Perancisnya di Rueil-Malmaison, seperti ExxonMobil,AstraZeneca dan Unilever.
Angkutan.
Rueil-Malmaison dilayani oleh stasiun Rueil-Malmaison pada RER jalur A Paris.
Marka tanah.
Château de Malmaison, rumah istri pertama Napoléon, Joséphine de Beauharnais, terletak di Rueil-Malmaison. Orang-orang dapat mengunjungi puri ini sebagai musée national Napoleonik, dengan tur panduan yang tersedia.

</doc>
<doc id="52205" url="?curid=52205" title="Leo Tolstoy">
Leo Tolstoy

Pangeran Lev Nikolayevich Tolstoy (bahasa Rusia: Лев Никола́евич Толсто́й; biasa disebut sebagai Leo Tolstoy) (9 September 1828 – 20 November 1910, N.S.; 28 Agustus 1828 – 7 November 1910, K.J.) adalah seorang sastrawan Rusia, pembaharu sosial, pasifis, anarkis Kristen, vegetarian, pemikiran moral dan seorang anggota berpengaruh dari keluarga Tolstoy.
Tolstoy secara luas dianggap sebagai salah seorang novelis yang terbesar, khususnya karena adi karyanya "Perang dan Damai" dan "Anna Karenina". Dalam cakupan, luasnya, dan gambarannya yang realistik mengenai kehidupan Rusia, kedua buku ini berdiri pada puncak fiksi realistik. Sebagai seorang filsuf moral ia terkenal karena gagasan-gagasannya tentang perlawanan tanpa kekerasan melalui karyanya "Kerajaan Allah ada di Dalam Dirimu", yang pada gilirannya memengaruhi tokoh-tokoh abad ke-20 seperti Mahatma Gandhi dan Martin Luther King, Jr..
Masa muda.
Tolstoy dilahirkan di Yasnaya Polyana, tanah keluarganya yang terletak di wilayah Tula, Rusia. Ia adalah anak keempat dari lima bersaudara di dalam kelaurganya. Orangtuanya meninggal ketika ia masih kecil, karena itu ia dibesarkan oleh sanak keluarganya. Tolstoy belajar hukum dan bahasa-bahasa Oriental di Universitas Kazan pada 1844 hingga akhirnya ia meninggalkan Universitas itu. Dosen-dosennya menggambarkan dirinya "tidak mampu dan tidak mau belajar." Ia kembali di tengah-tengah studinya ke Yasnaya Polyana dan menghabiskan banyak waktunya di Moskwa dan St. Petersburg. Setelah terjerumus ke dalam utang yang besar karena berjudi, Tolstoy menemani kakaknya ke Kaukasus pada 1851 dan masuk ke dalam Tentara Rusia. Tolstoy mulai menulis sastra sekitar masa-masa kini. Pada 1862 ia menikah dengan Sofia Andreevna Bers, yang usianya 16 tahun lebih muda, dan mereka mempunyai 13 orang anak.
Pernikahannya dengan Sofia Andreevna Bers ditandai pada permulaannya oleh Tolstoy pada malam pernikahannya dengan memberikan buku hariannya kepada tunangannya. Buku-buku hariannya ini memuat catatan mengenai hubungan seksualnya dengan para petaninya. Meskipun demikian, awal kehidupan perkawinan mereka cukup bahagia dan tenang, dan memberikan Tolstoy banyak kebebasan untuk menulis adi karya sastranya, "Perang dan Damai" dan "Anna Karenina". Kehidupan perkawinannya yang belakangan digambarkan oleh A.N.Wilson sebagai salah satu yang paling tidak bahagia dalam sejarah sastra. Hubungannya dengan istrinya semakin buruk ketika keyakinannya menjadi semakin radikal.
Novel dan karya-karya fiksinya.
Tolstoy adalah salah satu dari raksasa dari sastra Rusia abad ke-19. Karyanya yang paling terkenal antara lain adalah novel-novelnya "Perang dan Damai" dan "Anna Karenina", serta banyak karya-karya yang lebih singkat termasuk sejumlah novella "Kematian Ivan Ilyich" dan "Hadji Murad".
Rekan-rekan sezamannya sangat menghormatinya: Dostoyevsky menganggapnya sebagai yang terbesar di antara semua novelis yang hidup saat itu, sementara Gustave Flaubert mencetus: "Seorang seniman hebat, seorang psikolog hebat!". Anton Chekhov, yang seringkali mengunjungi Tolstoy di tanahnya di pinggiran kota, menulis: "Ketika sastra memiliki seorang Tolstoy, menjadi penulis itu mudah dan menyenangkan; bahkan bila kita tahu bahwa kita sendiri tidak mencapai hasil apa-apa, itu tidak menjadi masalah karena Tolstoy yang berprestasi untuk kita semua. Apa yang dilakukannya berguna untuk membenarkan semua harapan dan aspirasi yang ditanamkan dalam sastra." Para kritikus dan novelis yang belakangan terus memberikan kesaksian terhadap seninya: Virginia Woolf menyatakan Tolstoy sebagai "yang terbesar di antara semua novelis" dan Thomas Mann menulis tentang seni penulisannya yang tampaknya jujur—"Jarang sekali suatu karya seni yang begitu mirip dengan alam"—perasaan-perasaan yang juga dimiliki oleh banyak orang lainnya, termasuk Marcel Proust, Vladimir Nabokov dan William Faulkner.
novel-novel otobiografinya, "Masa Kanak-kanak", "Masa Kecil", dan "Remaja" (1852–1856), terbitan-terbitannya yang pertama, menceritakan tentang anak seorang tuan tanah yang kaya dan kesadarannya yang bertumbuh perlahan tentang perbedaan-perbedaan antara dirinya dengan teman-teman bermainnya yang keturunan penggarap. Meskipun dalam kehidupannya di kemudian hari Tolstoy menolak ketiga buku ini dan menganggapnya sentimental, banyak dari hidupnya disingkapkan dalam buku-buku ini, mereka masih relevan karena isinya menceritakan kisah yang universal tentang pertumbuhan dari masa kanak-kanak menjadi dewasa.
Dalam resimen artileri Tolstoy berpangkat letnan dua selama Perang Krim. Ia mengisahkan semua ini dalam bukunya "Sketsa-sketsa Sevastapol". Pengalaman-pengalamannya di medan pertempuran menolong dirinya mengembangkan pasifisme, dan memberikan kepadanya bahan untuk gambaran yang realistik tentang kengerian perang dalam karya-karyanya di kemudian hari.
Fiksinya secara konsisten berusaha menyampaikan secara realistik masyarakat Rusia yang ada pada masanya. "Orang-orang Kosak" (1863) menggambarkan kehidupan dan keadaan bangsa Kosak melalui cerita tentang seorang bangsawan Rusia yang jatuh cinta dengan seorang gadis Kosak. "Anna Karenina" (1877) mengisahkan cerita-cerita perumpamaan tenang seorang perempuan yang berzinah, yang terjebak oleh kebiasaan dan kepalsuan masyarakat, serta tentang seorang pemilik tanah yang filosofis (mirip sekali dengan Tolstoy), yang bekerja bersama-sama dengan para penggarap di ladang dan berusaha memperbarui hidup mereka.
Tolstoy tidak hanya menggali dari pengalaman hidupnya sendiri tetapi juga menciptakan tokoh-tokoh sesuai dengan gambarannya, seperti misalnya Pierre Bezukhov dan Pangeran Andrei dalam "Perang dan Damai", Levin dalam "Anna Karenina" dan sampai batas tertentu, Pangeran Nekhlyudov dalam "Kebangkitan".
"Perang dan Damai" umumnya dianggap sebagai salah satu novel terbesar yang pernah ditulis, luar biasa luasnya dan keutuhannya. Kanvasnya yang luas mencakup 580 tokoh cerita, banyak di antaranya historis, yang lainnya fiktif. Ceritanya beralih dari kehidupan keluarga ke markas besar Napoleon, dari istana Alexander I dari Rusia ke medan tempur dari Austerlitz dan Borodino. Buku ini ditulis dengan maksud menjelajahi teori sejarah Tolstoy, dan khususnya ketidakberarian pribadi-pribadi seperti Napoleon dan Alexander. Yang agak mengejutkan, Tolstoy tidak menganggap "Perang dan Damai" sebagai sebuah novel (ia pun tidak menganggap banyak fiksi besar Rusia lainnya yang ditulis pada masa itu sebagai novel). Pandangan ini menjadi kurang mengejutkan bila kita menganggap bahwa Tolstoy adalah seorang novelis dari aliran realis yang menganggap novel itu sebagai kerangka untuk mengkaji masalah-masalah sosial dan politik dalam kehidupan abad ke-19. Karena itu "Perang dan Damai" (sebetulnya Tolstoy ingin menulis sebuah epil dalam prosa) tidak memenuhi syarat. Tolstoy menganggap "Anna Karenina" sebagai novel pertamanya yang sesungguhnya, dan memang ini adalah salah satu yang terbesar di antara semua novel realis.
Setelah "Anna Karenina", Tolstoy berkonsentrasi pada tema-tema Kristen, dan novel-novelnya yang belakangan, seperti misalnya "Kematian Ivan Ilyich" (1886) dan "Jadi apa yang harus kita lakukan?" mengembangkan suatu filsafat Kristen anarko-pasifis yang membuat ia dikucilkan dari Gereja Ortodoks pada 1901.
Keyakinan keagamaan dan politik.
Keyakinan-keyakinan Kristen Tolstoy didasarkan pada Khotbah di Bukit, dan khususnya pada bagian tentang memberikan pipi kiri, yang dipahaminya sebagai pembenaran bagi pasifisme, anti kekerasan dan anti perlawanan. Tolstoy percaya bahwa menjadi seorang Kristen membuat ia seorang pasifis, dan karena kekuatan militer yang digunakan oleh pemerintahnya, menjadi pasifis berarti menjadi anarkis. Ia merasa sangat terisolasi di dalam keyakinan-keyakinannya ini, dan karena itu sesekali ia menderita depresi yang begitu parah sehingga, di manapun ia melihat tambang, ia ingin menggantung dirinya sendiri, dan ia menyembunyikan senapan-senapannya untuk mencegahnya melakukan bunuh diri.
Tolstoy percaya bahwa seorang Kristen harus memeriksa hatinya sendiri untuk menemukan kebahagiaan, ketimbang memandang ke luar kepada Gereja atau negara. Keyakinannya akan anti kekerasan ketika menghadapi penindasan adalah sebuah ciri khas lain dari filosofinya. Dengan memengaruhi Mahatma Gandhi secara langsung dengan gagasan ini melalui karyanya "Kerajaan Allah Ada di Dalam Dirimu" (teks lengkap dalam bahasa Inggris dapat ditemukan ), Tolstoy telah memberikan pengaruh yang sangat besar terhadap gerakan perlawanan anti kekerasan hingga masa kini. Ia yakin bahwa kaum aristokrasi merupakan beban bagi kaum miskin, dan bahwa satu-satunya solusi untuk kehidupan bersama kita adalah melalui anarkisme. Ia juga menentang hak milik pribadi dan institusi perkawinan serta menjunjung gambaran ideal selibat dan pantangan seksual (dibahas dalam "Romo Sergius" dan pengantarnya dalam "Sonata Kreutzer". Karya Tolstoy di kemudian hari seringkali dikritik karena terlalu didaktik dan ditulis secara tambal-sulam, namun menggali semangat dan dinamisme dari kedalaman pandangan-pandangan moralnya yang keras. Rangkaian pencobaan terhadap Sergius dalam "Romo Sergius", misalnya, adalah salah satu kemenangannya di kemudian hari. Gorky 
mengisahkan tentang bagaimana Tolstoy suatu kali membacakan bagian ini di hadapannya dan Chekhov dan bahwa Tolstoy begitu terpengaruh hingga mencucurkan air mata pada akhir pembacaan itu. Alinea-aliena lainnya yang belakangan yang mempunyai kekuatan yang luar biasa termasuk krisis pribadi yang dihadapi oleh para tokoh protagonis dari "Kematian Ivan Ilyich" dan "Tuan dan Manusia", di mana tokoh utamanya (dalam "Ilyich") atau pembaca (dalam "Tuan dan Manusia") dijadikan sadar akan kebodohan kehidupan para tokoh protagonisnya.
Tolstoy menimbulkan pengaruh yang mendalam terhadap perkembangan pemikiran anarkis. Pangeran Peter Kropotkin menulis tentang dia dalam artikel tentang anarkisme dalam Encyclopædia Britannica 1911:
Sepucuk surat yang ditulis Tolstoy kepada sebuah surat kabar India berjudul "Surat kepada seorang Hindu" menghasilkan sebuah korespondensi panjang dengan Mohandas Gandhi, yang saat itu berada di Afrika Selatan dan sedang mulai menjadi seorang aktivis. Korespondensi dengan Tolstoy ini sangat memengaruhi Gandhi dalam mengembangkan konsep perlawanan tanpa kekerasan, sebuah bagian sentral dari padnangan Tolstoy tentang agama Kristen. Bersama dengan idealismenya yang berkembang, ia juga menjadi seorang pendukung utama gerakan Esperanto. Tolstoy terkesan oleh keyakinan pasifis dari kaum Doukhobor dan mengangkat kasus penganiayaan yang mereka alami ke masyarakat internasional, setelah mereka membakar senjata-senjata mereka dalam sebuah protes damai pada 1895. Ia menolong kaum Doukhobor untuk pindah ke Kanada.
Pada 1904, ketika pecah Perang Rusia-Jepang, Tolstoy mengutuk perang itu dan menulis kepada pendeta Buddhis Jepang, Soyen Shaku dalam upayanya yang gagal untuk membuat pernyataan pasifis bersama.
Tolstoy adalah seorang anggota keluarga bangsawan Rusia yang sangat kaya. Ia belakangan percaya bahwa ia tidak berhak mendapatkan harta warisannya, dan terkenal di antara para petani karena kedermawanannya. Ia seringkali kembali ke tanah miliknya dengan sejumlah gelandangan yang dirasakannya membutuhkan pertolongan. Ia pun seringkali memberikan sejumlah besar uang kepada para pengemis di jalan dalam perjalanannya ke kota, sehingga membuat istrinya marah.
Ia meninggal karena radang paru-paru di stasiun Astapovo pada 1910 setelah meninggalkan rumahnya di tengah musim dingin pada usia 82 tahun. Kematiannya terjadi hanya beberapa hari setelah ia mengumpulkan keberanian untuk meninggalkan keluarganya dan kekayaannya dan mengambil sikap hidup sebagai seorang pertapa keliling—suatu pilihan yang telah digumulinya selama beberapa puluh tahun. Beribu-ribu petani berdiri di kedua tepi jalan pada saat ia dikebumikan.

</doc>
<doc id="52206" url="?curid=52206" title="Andrew Card">
Andrew Card

Andrew Hill "Andy" Card Jr. (lahir 10 Mei 1947 di Holbrook, Massachusetts) adalah seorang politikus Amerika dan pelobi, mantan anggota Kabinet Amerika Serikat, dan kepala staf Gedung Putih Kelompok Irak di bawah kepemimpinan Presiden George W. Bush. Card menjabat menteri transportasi di bawah pemerintahan George H. W. Bush dan Kepala Staf Gedung Putih sejak tahun 2001. Ia kembali menjabat kepala staf Gedung Putih di bawah pemerintahan George W Bush.
Card berbisik di telinga Presiden George W. Bush guna mengabarkan insiden Serangan 11 September 2001 saat sang presiden sedang berkunjung ke sebuah sekolah di Florida.
Pada 28 Maret 2006, Card mengajukan pengunduran dirinya sebagai kepala staf, terhitung tanggal 14 April. Posisinya akan diganti oleh Joshua B. Bolten.
Card dan istrinya Kathleene memiliki tiga anak dan empat cucu.

</doc>
<doc id="52213" url="?curid=52213" title="Zacarias Moussaoui">
Zacarias Moussaoui

Zacarias Moussaoui (bahasa Arab: زكريا موسوي) (lahir 30 Mei 1968) adalah seorang warga negara Perancis keturunan Maroko yang dituduh terlibat dalam sebuah konspirasi yang berujung pada terjadinya Serangan 11 September 2001. Ia ditahan oleh FBI pada 16 Agustus 2001 setelah kehadirannya di sebuah sekolah penerbangan memicu kecurigaan. Moussaoui merupakan satu-satunya tersangka yang diajukan resmi ke pengadilan atas serangan itu.

</doc>
<doc id="52217" url="?curid=52217" title="Aiwo">
Aiwo

Aiwo (kadang disebut Aiue, dahulu "Yangor") adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian barat. Aiwo menempati tanah seluas 1,1 km² yang dihuni 1.300 jiwa. Distrik ini kadang-kadang disebut ibu kota non-resmi Nauru, namun yang lebih sering dijuluki demikian ialah Yaren. Nauru tidak memiliki sebuah ibu kota resmi.
Pusat perindustrian Nauru terletak di distrik ini, di antaranya:

</doc>
<doc id="52218" url="?curid=52218" title="Anabar">
Anabar

Anabar adalah sebuah distrik di Nauru bagian timur laut. Anabar menempati tanah seluas 1,5 km² yang dihuni 810 jiwa.
Anabar juga sebuah konstituensi Nauru, terdiri dari distrik Anabar, Anibare dan Ijuw. Luas wilayahnya 5,1 km² dan populasi 1.240 jiwa.

</doc>
<doc id="52219" url="?curid=52219" title="Anetan">
Anetan

Anetan adalah sebuah distrik di Nauru bagian utara. Anabar menempati tanah seluas 1 km² yang dihuni 880 jiwa. Di sini terdapat sebuah stasiun cuaca.
Anetan juga sebuah konstituensi Nauru, terdiri dari distrik Anetan dan Ewa. Luas wilayahnya 2,2 km² dan populasi 1.180 jiwa.

</doc>
<doc id="52220" url="?curid=52220" title="Anibare">
Anibare

Anibare adalah sebuah distrik di Nauru bagian timur. Anibare menempati tanah seluas 3,1 km² yang dihuni 250 jiwa. Di sini terdapat gudang penyimpanan fosfat.
Pantai terbaik di Nauru terletak di Anibare Bay. Hotel Meneng berada di dekat pantai itu.

</doc>
<doc id="52221" url="?curid=52221" title="Tsotsi">
Tsotsi

Tsotsi adalah sebuah film tahun 2005 garapan sutradara Gavin Hood. 
Sinopsis.
Tsotsi adalah seorang "gangster" di Kota Praja Johannesburg. Sebagai seorang yatim piatu yang mengidap AIDS, ia tumbuh dewasa di tengah kemiskinan dan kekerasan. Suatu malam, ia mencuri sebuah mobil setelah menembak sang pengemudi. Namun rupanya di kursi belakang mobil itu terdapat seorang bayi.
Penghargaan.
Film ini terpilih sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-78. "Tsotsi" juga dinominasikan dalam kategori yang sama pada Golden Globe Awards ke-63.

</doc>
<doc id="52224" url="?curid=52224" title="Baiti">
Baiti

Baiti adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat laut. Luas wilayahnya 1,2 km² dengan populasi 810 jiwa. Baiti adalah bagian dari konstituensi Ubenide.

</doc>
<doc id="52227" url="?curid=52227" title="Boe (distrik)">
Boe (distrik)

Boe adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian barat daya. Luas wilayahnya ialah 0,5 km² dan populasi 950 jiwa. Distrik ini diwakili oleh dua anggota parlemen.
Bayi Angam kedua, Bethel Enproe Adam, terlahir di distrik ini.

</doc>
<doc id="52228" url="?curid=52228" title="Boe">
Boe

Boe dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="52229" url="?curid=52229" title="Titik Hamzah">
Titik Hamzah

Titiek Hamzah () adalah pemain bass sekaligus vokalis dari grup musik kenamaan asal Surabaya, Dara Puspita yang terdiri dari 3 personel lainnya; Susy Nander ("drum"), Titiek A.R.("Lead Guitar") dan Lies A.R.("R. Guitar').
Pada pertengahan 80-an Titiek menghidupkan kembali Dara Puspita dengan membentuk Adarapta yang terdiri dari Atiek CB, Titi DJ, Endah Soebroto dan Titiek sendiri. Adarapta adalah kependekan dari "anak anak dara puspita". Pada tahun 1985 mengeluarkan album "Dalam Lagu Dara Puspita".
Pada tahun ke-tiga ketika Dara Puspita melakukan tur Eropa, tepatnya pada 11 September 1971, Titik Hamzah menyatakan mundur secara tertulis dari Dara Puspita. Titiek Hamzah keluar dari Dara Puspita setelah konser terakhir di Jakarta pada 29 Maret 1972 karena merasa jenuh dan statis di mana Dara Puspita hanya menyanyikan lagu orang lain tanpa membuat komposisi sendiri. Ia meneruskan karier sebagai pencipta lagu. Lagunya, Siksa yang dibawakan Euis Darliah, menjadi juara Festival Lagu Pop Indonesia 1981 dan ikut serta dalam World Pop Song Festival di Tokyo, Jepang. Setelah itu Titiek Hamzah menyanyi dan menghasilkan sebuah album, Tragedi (1982).
Tahun berikutnya, karyanya yang berjudul Sayang menjadi juara ketiga Festival Internasional De La Cancion Vina Del Mar di Cile. Hetty Koes Endang yang membawakan lagu itu memperoleh penghargaan sebagai penyanyi terbaik, sementara Addie MS yang membuat aransemen dihargai sebagai penata musik termuda dan terbaik.

</doc>
<doc id="52230" url="?curid=52230" title="Pangkalan Udara Iswahyudi">
Pangkalan Udara Iswahyudi

Pangkalan Udara Iswahyudi (atau Lanud Iswahyudi) adalah Pangkalan Udara Militer yang terletak di kecamatan Maospati, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Meskipun demikian, Pangkalan Udara Iswahyudi dikenal masyarakat Indonesia sebagai bandara di Madiun, karena semua aset dikelola oleh Pemerintah Kota Madiun. Lanud ini digunakan oleh Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU). Secara nasional, ini adalah lapangan terbang paling penting bagi TNI Angkatan Udara selain Lanud Halim Perdanakusumah. Saat ini Lanud Iswahyudi diperkuat dengan personel organik sebanyak 3000 personel. Nama pangkalan udara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI-AU, Marsekal Muda (Anumerta) Iswahjoedi.
Geografis.
Pangkalan TNI AU Iswahjudi (Lanud Iswahyudi) terletak pada koordinat 111. 26'.8" BT dan 07.38'.0" LS. Tepatnya di Kecamatan Maospati, Kabupaten Magetan, Jawa Timur. Maospati berada di pertigaan Jalan Raya yang menghubungkan Kota Madiun, Kabupaten Magetan dan Kabupaten Ngawi. Sebelah Barat terdapat Gunung Lawu dengan ketinggian 10.712 kaki, sebelah Timur terdapat Pegunungan Wilis dengan puncak 8.400 kaki, sebelah Selatan membentang tanah Pegunungan sampai Laut Selatan dan sebelah Utara merupakan dataran rendah.
Sejarah.
Pada tahun 1940, Hindia Belanda mulai membangun "Pangkalan Udara Maospati". Pembangunan pangkalan udara inipun tentu memerlukan berhektar-hektar tanah, sehingga diadakan pemindahan penduduk Magetan di desa-desa ini :
Ketika pecah perang pasifik tahun 1941, pangkalan udara ini dijadikan basis kekuatan tentara Sekutu di Pulau Jawa. Ketika Belanda menyerah kepada Jepang tahun 1942, Angkatan Laut Jepang (Kaigun Kokusho) menguasai pangkalan udara ini. Pangkalan ini juga digunakan untuk menyimpan berbagai jenis motor pesawat buatan Jepang.
Pasca kemerdekaan Indonesia, Pangkalan Udara Maospati dikuasai oleh laskar-laskar perjuangan saat itu. Berdasarkan Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara Nomor 564 tanggal 4 November 1960, "Pangkalan Udara Maospati" berubah nama menjadi "Pangkalan TNI AU Iswahyudi". Dengan berkembangnya peran Lanud Iswahjudi dalam perebutan Irian Jaya, lanud ini menjadi Pangkalan Udara Utama (Lanuma). Saat ini, Pangkalan TNI AU lswahyudi merupakan Lanud tipe A dan berada dibawah Komando Operasi Angkatan Udara II.
Satuan dibawah Kendali Lanud Iswahyudi.
Satuan-satuan Dalam Jajaran Lanud Iswahyudi diantaranya:
Disamping satuan-satuan dalam jajaran Lanud Iswahyudi, juga terdapat satuan-satuan Insub diantaranya:
Komandan.
Saat ini Komandan Pangkalan TNI AU lswahyudi adalah Marsma TNI Andyawan Martono Putra mengantikan Marsma TNI Fachri Adamy yang mengemban amanat sebagai Kadisadau.

</doc>
<doc id="52231" url="?curid=52231" title="Bandar Udara Jalaluddin">
Bandar Udara Jalaluddin

Bandar Udara Internasional Djalaluddin adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Isimu, Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo. Bandar Udara ini terletak sekitar 30 km di sebelah barat dari pusat kota Gorontalo dan dioperasikan oleh Departemen Perhubungan Republik Indonesia. Terminal baru Bandara Djalaluddin diresmikan pada tanggal 1 Mei 2016. Bandara ini adalah pintu gerbang alternatif penerbangan ke bagian Utara serta Kawasan Timur Indonesia selain Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi dan Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin. Bandara ini diberi nama Djalaluddin Tantu, yang merupakan Kolonel Penerbang dari Gorontalo, yang telah meninggal dalam "Operasi Dwikora" pada tahun 1964 di Malaysia. Beliau dinyatakan hilang bersama pesawat Hercules yang dikemudikannya.
Sejarah.
Bandar Udara Djalaluddin Gorontalo (dahulu bernama Pelabuhan Udara Tolotio) yang lama terletak pada Jazirah Utara pulau Sulawesi yaitu Desa Tolotio, Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo.
Bandar udara ini berjarak sekitar 30km dari Kota Gorontalo, Ibukota Provinsi Gorontalo dengan koordinat 00 38' 17" LU dan 122 51' 07" BT, dengan ketinggian di atas permukaan laut sekitar 18m. Bandara Djalaluddin merupakan pintu gerbang utama transportasi udara yang melayani daerah provinsi Gorontalo dengan daerah lainnya di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Pendaratan pesawat terbang pertama kali di daerah Gorontalo pada tahun 1955 dengan pesawat udara jenis ALBATROS di Lapangan Terbang Air Iluta di Kecamatan Batudaa Kabupaten Gorontalo dalam rangka meninjau pelaksanaan pekerjaan pembangunan lapangan udara di desa Tolotio oleh Direktorat Pekerjaan Umum. Saat itu untuk keperluan transportasi militer dalam menyatukan dan mempertahankan wilayah teritorial NKRI. Selanjutnya seiring dengan selesainya pekerjaan rintisan pembangunan lapangan udara, maka pada tahun 1956 pesawat jenis DC-3 Dakota mendarat dilapangan udara (Konstruksi Pengerasan dasar )Desa Tolotio
Dengan fasilitas sederhana lapangan udara Tolotio yang semula berfungsi sebagai pelabuhan udara militer juga berfungsi sebagai pelabuhan udara komersial yang dikelola oleh Direktorat Jendral Perhubungan Udara. Perubahan nama pelabuhan udara Tolotio menjadi Pelabuhan udara Djalaluddin terjadi pada tahun 1974 berdasarkan usulan fraksi ABRI di DPRD kabupaten Gorontalo tentang perubahan nama Tolotio menjadi Djalaluddin. Nama Djalaluddin diambil dari nama seorang penerbang TNI-AU yang merupakan putra terbaik Indonesia yang berasal dari daerah Gorontalo yaitu Letkol Pnb Djalaluddin Tantu yang dinyatakan gugur dalam operasi Dwikora di Malaysia. Dia hilang bersama pesawat Hercules yang dikemudikannya, sehingga menjadi Bandar Udara Djalaluddin Gorontalo.
Terminal Baru.
Kementerian Perhubungan Republik Indonesia telah menyelesaikan pembangunan gedung terminal baru Bandara Djalaludin Gorontalo. Gedung terminal baru yang terdiri dari dua lantai itu seluas 11.865 meter persegi, dan mampu menampung penumpang dan penjemput sejumlah 2.500 orang. Besarnya kali ini, sudah 10 kali lebih besar dari kapasitas sebelumnya yang sudah sesak jika diduduki 250 orang. Bandara Djalaludin Gorontalo merupakan Bandar Udara kelas satu yang berada di Kecamatan Isimu, Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo.
Gedung terminal baru Bandara Gorontalo ini dibangun sejak tahun 2013 sampai dengan tahun 2015 dengan total pembiayaan sebesar Rp 146 M, yang berasal dari anggaran Kementerian Perhubungan. Gedung terminal baru Bandara Djalaludin Gorontalo merupakan bagian dari pengembangan fasilitas darat bandara. Lantai dasar berfungsi sebagai tempat check in, drop off, baggage claim, serta area publik dan karyawan.
Sementara untuk lantai dua, berfungsi sebagai ruang tunggu penumpang dan area publik dan karyawan. Terminal baru Bandara Djalaludin Gorontalo ini sekarang juga dilengkapi dengan dua buah garbarata sehingga semakin memudahkan penumpang menaiki pesawat. Selain pembangunan terminal baru, Bandara Djalaludin Gorontalo juga mengembangkan area parkir bandara yang semula hanya seluas 3.902 M2 untuk 150 mobil, sekarang menjadi 46.411 M2 dan mampu menampung 1.820 mobil. Sehingga total biaya untuk pengembangan sisi fasilitas darat Bandara Djalaludin Gorontalo sebesar Rp 187 miliar.
Pada sisi udara juga telah dilakukan pengembangan apron yang semula hanya berukuran 230 x 80 M dan hanya mampu menampung dua unit pesawat sejenis 737-800 serta satu unit sejenis ATR, menjadi 130 x 291 M dan mampu menampung tiga unit pesawat sejenis 737-800 serta dua unit sejenis ATR.

</doc>
<doc id="52233" url="?curid=52233" title="Muhammad Tholchah Hasan">
Muhammad Tholchah Hasan

Drs. K.H. Muhammad Tholchah Hasan () adalah Menteri Agama pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana dari Universitas Merdeka Malang. Sebelum ditunjuk menjadi menteri, politikus dari Partai Kebangkitan Bangsa ini menjabat sebagai rektor di almamaternya sampai dengan 1998.

</doc>
<doc id="52235" url="?curid=52235" title="Yahya Muhaimin">
Yahya Muhaimin

Dr. Yahya A. Muhaimin () adalah Menteri Pendidikan Nasional pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1971 dari Universitas Gadjah Mada dan gelar doktor dari Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1982. Sebelum diangkat menjadi menteri, ia adalah dosen di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik UGM.
Sejak kanak, di SD, ia sudah tertarik pada kehidupan politik, lewat koran-koran yang rajin dibacanya. Pemilu 1955 — 12 tahun usia Muhaimin saat itu — memberi kesempatan padanya menyaksikan kaum politisi berebut massa melalui rapat-rapat umum yang mereka adakan. ‘’Namun yang terpikirkan saya waktu itu, bagaimana menjadi dokter atau diplomat karier,’’ tutur ahli hubungan internasional ini.
Muhaimin juga dikenal sebagai pengamat politik, militer, bidang yang pernah begitu traumatis baginya. Soalnya, daerah kelahirannya di Bumiayu, Jawa Tengah, dahulu menjadi ajang pertempuran antara TNI dan Darul Islam (DI). ‘’Derap sepatu lars, deru kendaraan perang, aba-aba militer, desingan peluru, dan ledakan mortir hampir rutin bagi saya,’’ katanya mengenang masa kecilnya.
Profesi lain yang pernah dicoba dihindarinya adalah menjadi guru. Padahal, ibunya, seorang pendidik, pernah membujuk agar Yahya mau menjadi pengajar. Namun, dua tahun setelah merampungkan studi Fakultas Ilmu Sosial dan Politik UGM, 1973, anak kedua dari tujuh bersaudara ini mulai menyadari, menjadi guru baginya memang tidak terelakkan. Ia kemudian tercatat sebagai dosen hubungan internasional di alma maternya.
Sekitar 11 tahun kemudian, putra seorang wiraswasta itu pergi ke Institut Teknologi Massachusetts, AS, dan meraih gelar dokter ilmu politik dengan disertasi The Politic of Client Businessmen; Indonesian Economic Policy 1950-1980. Selama dua tahun berikutnya Muhaimin mengelola Program S2 Fakultas Sospol UGM.
Ia menganggap, industri persenjataan adalah program mahal, mungkin juga mewah. Tetapi bagi Indonesia swadaya itu perlu.
Ia menikah dengan Choifah yang kini jadi ibu empat anaknya. Ia juga menjadi kolumnis untuk beberapa majalah dan surat kabar. Selain itu ia juga menulis buku Masalah-Masalah Pembangunan Politik (1977) dan Perkembangan Militer dalam Politik di Indonesia (1982, revisi), keduanya diterbitkan oleh Gadjah Mada Press.

</doc>
<doc id="52237" url="?curid=52237" title="Prijadi Praptosuhardjo">
Prijadi Praptosuhardjo

Prijadi Praptosuhardjo () adalah Menteri Keuangan pada Kabinet Persatuan Nasional. Lulusan bidang perikanan dari Institut Pertanian Bogor ini dikenal sebagai seorang bankir profesional. Sebelum ditunjuk menjadi menteri, Selanjutnya berkarier di Bank Rakyat Indonesia (BRI) selama 35 tahun hingga menjabat Direktur Bank BUMN tersebut pada 1992 hingga 2000.
Karier.
Menteri Keuangan.
Pada saat menjabat sebagai Menteri Keuangan, ia berupaya untuk melepaskan diri dari ketergantungan terhadap IMF dan berencana mencari pinjaman dengan mekanisme langsung antar pemerintah. Hal ini dilakukan dengan alasan, ketergantungan terhadap IMF dari tahun ke tahun menjadikan perekonomian Indonesia semakin merosot.
Kebijakan lainnya terkait PLN (Perusahaan Listrik Negara) yang akan mengalami kebangkrutan pada Januari 2011. Dia mengubah utang PLN kepada pemerintah menjadi penyertaan modal setelah dilakukannya restruktrusi sehingga PLN tetap bisa diselamatkan dari utang yang membengkak dan kebangkrutan.
Meninggal.
Prijadi Praptosuhardjo meninggal dunia 5 Desember 2001, sekitar pukul 03.30 WIB di Rumah Sakit MMC Kuningan Jakarta, karena sakit. Jenazahnya dimakamkan kampung halamannya di Klaten, Jawa Tengah.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="52239" url="?curid=52239" title="Borobudur, Magelang">
Borobudur, Magelang

Borobudur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sekolah:
Lihat pula.
[[SMP Negeri ! Borobudur]

</doc>
<doc id="52254" url="?curid=52254" title="Buada">
Buada

Buada adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian barat daya. Luas wilayahnya ialah 2,6 km² dan populasi 980 jiwa. Sebuah laguna terletak di tengah-tengah distrik ini. Buada diwakili oleh dua anggota parlemen.

</doc>
<doc id="52256" url="?curid=52256" title="Denigomodu">
Denigomodu

Denigomodu adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat. Luas wilayahnya ialah 0,9 km² dan populasi 1.700 jiwa. Di sini terdapat rumah sakit dan pemukiman pekerja tambang fosfat. Denigomodu merupakan bagian dari konstituensi Ubenide.

</doc>
<doc id="52258" url="?curid=52258" title="Ewa">
Ewa

Ewa adalah sebuah distrik di Nauru bagian utara. Luas wilayahnya ialah 1,2 km² dan populasi 300 jiwa. Titik paling utara Nauru berada di distrik ini. Ewa merupakan bagian dari konstituensi Anetan.
Kayser College, sebuah sekolah teknik dan satu-satunya institusi pendidikan tinggi di Nauru, bertempat di Ewa. Nama perguruan tinggi ini berasal dari Alois Kayser, misionaris asal Jerman yang menetap di Nauru selama 40 tahun.
Pasar swalayan Capelle and Partner terletak di sini. Di sebelah timurnya ada sebidang tanah debu fosfat yang digunakan sebagai lapangan sepak bola Australia ("Australian rules football").

</doc>
<doc id="52261" url="?curid=52261" title="Ijuw">
Ijuw

Ijuw adalah sebuah distrik di Nauru bagian timur laut. Luas wilayahnya ialah 1,1 km² dan populasi 180 jiwa. Ijuw berbatasan dengan distrik Anabar di sebelah utara dan Anibare di selatan. Ijuw merupakan bagian dari konstituensi Anabar. Cape Ijuw adalah titik paling utara Anibare Bay dan paling timur Nauru. Bekas desa Ijuw dan Ganokoro berada di distrik ini.

</doc>
<doc id="52263" url="?curid=52263" title="Sangkot Marzuki">
Sangkot Marzuki

Sangkot Marzuki () adalah Direktur Lembaga Eijkman sejak 1992. Menempuh pendidikan di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (1968), Universitas Mahidol, Bangkok, Thailand (M.Sc., 1971) dan Universitas Monash, Australia (Ph.D., 1976).

</doc>
<doc id="52264" url="?curid=52264" title="Meneng">
Meneng

Meneng (atau Menen) adalah sebuah distrik dan konstituensi yang terletak di Nauru bagian tenggara. Luas wilayahnya adalah 3,1 km² dengan populasi sebanyak 1.400 jiwa. Distrik ini diwakili oleh dua anggota parlemen.
Hotel Menen, satu-satunya hotel di Nauru, berlokasi di sini. Tidak jauh dari hotel tersebut, terdapat objek wisata Pantai Anibare. Tempat-tempat lainnya di Meneng antara lain stasiun relai untuk interkoneksi nirkabel, gedung kenegaraan (kediaman presiden), kantor percetakan pemerintah, dan Stadion Menen (dalam proses pembangunan).

</doc>
<doc id="52268" url="?curid=52268" title="Nibok">
Nibok

Nibok adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat. Luas wilayahnya ialah 1,6 km² dan populasi 460 jiwa (2003). Nibok merupakan bagian dari konstituensi Ubenide. "Field workshop" perusahaan fosfat NPC berlokasi di sini.

</doc>
<doc id="52269" url="?curid=52269" title="Uaboe">
Uaboe

Uaboe adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat laut. Luas wilayahnya ialah 0,8 km² dan populasi 330 jiwa. Nibok merupakan bagian dari konstituensi Ubenide, dan diwakili oleh empat anggota parlemen. "Land office" Dewan Pemerintah Lokal Nauru berlokasi di sini.

</doc>
<doc id="52273" url="?curid=52273" title="Muslim Information Technology Association">
Muslim Information Technology Association

MIFTA atau lengkapnya Muslim Information Technology Association ialah suatu wadah para aktivis muslim yang berkegiatan di bidang Teknologi Informasi baik dari kalangan akademisi, praktisi maupun pemula. Secara normatif MIFTA ditujukan sebagai pemersatu berbagai potensi kemampuan di bidang Teknologi Informasi yang tersebar di antara umat Islam agar dapat digunakan untuk pemberdayaan masyarakat secara umum di segala bidang.
Sejarah.
MIFTA didirikan di Depok, Jawa Barat, pada tanggal 18 Mei 2000 oleh beberapa pegiat di bidang IT di antaranya Kun Wardhana Abiyoto, Rusmanto, Arief Wiryanto, Teguh S, Syarif Hidayatullah, Jaja Triharja, Bayu Waspodo, Hafuan, Prihantoosa, Eko Budhi S. Saat ini anggota MIFTA tersebar di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Bandung, Semarang, Surabaya, Medan, Makasar, Menado, Singapura, dan Malaysia.
Tujuan.
MIFTA bertujuan membentuk asosiasi profesional yang terbaik dan termaju di bidang teknologi informasi dan selalu menjunjung tinggi nilai-nilai mulia rofesi yang dilandasi oleh syariat Islam, serta untuk ikut serta dalam:
Organisasi.
Organisasi MIFTA terdiri dari 
Kepengurusan Periode 2013-2015.
Kepengurusan periode tahun 2013/2015 baru terpilih melalui Munas yang diselenggarakan pada bulan Desember 2012
Pada Kepengurusan 2013-2015 ini dibentuk 4 bidang utama, yaitu :
Aktifitas Kepengurusan 2013-2015.
Pada periode kepengurusan 2013 ini aktivitas dibagi menjadi :

</doc>
<doc id="52284" url="?curid=52284" title="Daftar pemain sepak bola Indonesia">
Daftar pemain sepak bola Indonesia

Halaman ini berisi daftar pemain sepak bola Indonesia. Diurutkan dari nama A hingga Z.

</doc>
<doc id="52288" url="?curid=52288" title="McLaren">
McLaren

McLaren Racing Limited merek dagang sebagai McLaren Honda merupakan salah satu tim balap Formula 1 yang berbasis di Woking, Inggris. Tim ini memulai debutnya di GP Monaco tahun 1966, dan sampai saat ini menjadi salah satu tim di belakang Ferrari dan di depan Williams yang termasuk tersukses dalam sejarah Formula 1 dengan raihan 12 gelar pembalap (terakhir tahun 2008 lewat Lewis Hamilton) dan 8 gelar konstruktor (terakhir tahun 1998).
Pemasok mesin tim McLaren adalah pabrikan Jepang Honda,yang kembali ke F1 setelah mengumumkan pengunduran diri dari lomba pada tahun 2009. Operasional tim saat ini dipimpin oleh Eric Boullier, dengan dua pembalap bertalenta yaitu Fernando Torres dan Jenson Button.Dengan pembalap cadangan sekaligus pembalap tes Stoffel Vandoorne
Namun di balik kesukesan yang telah diraih sampai ini, tersimpan juga cerita sedih, di mana pada tahun 2007 tim McLaren dinyatakan bersalah atas kepemilikan data mobil tim Ferrari. Sebagai hukumannya mereka terkena diskualifikasi dari kejuaraan dunia konstruktor tahun tersebut.
Profil.
Awal mula.
Pria di balik sejarah tim silver arrows adalah Bruce McLaren. Pria kelahiran Auckland, New Zealand, itu mengawali karier balapnya di kampung halamannya pada pertengahan 1950-an. Debut Formula 1-nya dimulai pada 1959 bersama Cooper, dan ia menjuarai putaran terakhir musim sebagai pembalap Grand Prix termuda dalam usia 22. Terinspirasi oleh mantan rekan setimnya, Jack Brabham yang hengkang dan membangun tim sendiri, Bruce mendirikan 'Bruce McLaren Motor Racing Ltd.' dan membangun mobilnya sendiri. Mobil McLaren F1 bermesin Ford DFV itu mengawali debutnya pada 1966. Namun baru dua tahun kemudian berhasil mencatat kemenangan di Spa Francorchamps, dengan Bruce sendiri di balik kemudi. Tragisnya, Bruce tewas dalam kecelakaan saat mengetes mobil balap M8 CanAm di Goodwood, Inggris pada 2 Juni 1970. Lantas, operasional tim diambil alih oleh Teddy Mayer dan Phil Kerr.
1970-an.
Pada 1974, tim menjalin kerja sama dengan Philip Morris (Marlboro), dan meraih gelar juara dunia pembalap dan konstruktor untuk pertama kalinya, bersama Emerson Fittipaldi. Duet Marlboro-McLaren lalu menjadi salah satu kerja sama sponsorship terlama dalam sejarah balap. Hubungan mereka berakhir pada 1995 ketika McLaren bergabung dengan Reemtsma (West). James Hunt kemudian menambah deretan trofi juara dunia kedua untuk McLaren pada 1976
1980-an.
Pada 1980 McLaren International didirikan saat tim bergabung dengan Project Four, organisasi tim Formula 2 profesional milik Ron Dennis. Di bawah pimpinan Dennis, dan John Barnard sebagai pimpinan desain tim, McLaren menjadi kekuatan dominan di pertengahan 1980-an. Dengan mesin Porsche-TAG Turbo mereka meraih tiga kali juara dunia berturut-turut bersama Niki Lauda dan Alain Prost (dua kali) di 1984-1985-1986. Beralih ke mesin Honda pada 1988, tim menjuarai 15 dari 16 balapan bersama Prost dan Ayrton Senna –sebuah prestasi luar biasa. Dan dominasi McLaren terus berlanjut hingga menghasilkan empat gelar juara dunia dan konstruktor berturut-turut, dengan Prost (1989) dan Senna (1988), (1990) dan (1991). Setelah Honda, McLaren menjalin hubungan singkat dengan Ford lalu Peugeot.
Meski tak meraih juara, McLaren masih bertahan di dua besar hingga akhir 1993. Kerjasama baru dengan Mercedes-Benz di 1995 melahirkan kemajuan baru di tim. Masuknya desainer Adrian Newey di 1998 membantu ‘menyulap’ MP4-13 menjadi rival berat dan mengantar Mika Hakkinen dan David Coulthard mempersembahkan gelar juara dunia sekaligus konstruktor. Hakkinen melanjutkan sukses kejuaraan di balik MP4-14 di 1999 dengan meraih juara dunianya yang kedua.
2000-an.
Dominasi Ferrari dan Michael Schumacher yang makin kuat membuat McLaren gagal meraih gelar konstruktor di putaran terakhir. Musim 2000 dan 2001, McLaren terpaksa menelan kekecewaan akibat reliabilitas mobil yang buruk dan menjadi nomor dua setelah Ferrari.
Di akhir 2001, Mika Hakkinen mengumumkan pengunduran dirinya dan posisinya digantikan oleh pembalap muda rekan senegaranya, Kimi Raikkonen. McLaren terpaksa puas dengan posisi tiga konstruktor di belakang Ferrari dan Williams pada 2002. Di 2003, MP4-18A gagal diluncurkan akibat masalah mekanis dan struktural, dan McLaren kembali mencatat posisi ketiga konstruktor. Namun, Kimi Raikkonen mencatat prestasi cemerlang dengan menjadi satu-satunya rival Michael Schumacher di putaran akhir.
Pada 2004 tim McLaren hanya mampu menjuarai satu balapan saja yaitu di GP Belgia. Di tengah pesta pora yang dilakukan oleh tim Ferrari dalam menyambut gelar ketujuh Schumi, Kimi Raikkonen mampu menyelinap dan menjuarai lomba yang diwarnai safety car tersebut.
Pada 2005 tim McLaren diperkuat oleh duet Kimi Raikkonen dan Juan Pablo Montoya. Musim 2005 McLaren nyaris saja menjadi juara dunia untuk kategori konstruktor, tetapi gagal di beberapa balapan akhir dikarenakan masalah reliabilitas pada mesin Mercedes. Tim bahkan harus puas melihat Renault F1 menjadi juara dunia konstruktor.
Musim 2006 dengan duet pembalap yang sama sampai akhir GP AS, di mana Montoya hengkang setelah bertikai dengan tim, McLaren gagal menjuarai satu lomba pun. Posisi Monty digantikan oleh Alexander Wurz dan Pedro de la Rosa. Hasil terbaiknya adalah saat de la Rosa naik podium kedua di GP Hungaria di belakang sang juara Jenson Button. Kimi sendiri gagal finish gara-gara menyeruduk Vitantonio Liuzzi. Di akhir musim, Kimi akhirnya hengkang dari tim dan pindah ke Ferrari. Posisinya di McLaren digantikan oleh Fernando Alonso.
Tahun 2007 selain diperkuat Fernando Alonso, tim McLaren juga mengisi barisan pembalapnya dengan debutan Lewis Hamilton. Ia merupakan rookie pertama yang diambil McLaren sejak terakhir kali Michael Andretti pada tahun 1993. Sepanjang musim Hamilton tampil luar biasa, yang sayangnya malah menjadi masalah bagi Fernando Alonso. Alonso dan Hamilton lantas sikut-sikutan di beberapa balapan, di antaranya di GP Hungaria saat Alonso menahan laju Lewis saat babak kualifikasi. Perang saudara di McLaren ini kemudian dimanfaatkan dengan baik oleh tim Ferrari dan Kimi Raikkonen, yang akhirnya mampu mencuri gelar juara dunia di balapan pamungkas di GP Brazil. Musim 2007 juga menjadi musim aib bagi tim Inggris ini setelah mereka ketahuan memiliki data rahasia tim Ferrari setebal 780 halaman yang diselidiki berada di rumah Mike Coughlan. Coughlan mendapat data tersebut dari Nigel Stepney, salah satu pegawai Ferrari. Sebagai hukumannya, McLaren lantas harus rela terdiskualifikasi dari kejuaran konstruktor, meskipun dua pembalapnya masih diperbolehkan menjadi penantang gelar dunia.
Musim 2008 setelah menunggu selama sembilan tahun, akhirnya McLaren bisa kembali merasakan gelar juara dunia pembalap lewat Lewis Hamilton. Meskipun saat itu ia harus bertarung ketat dengan Felipe Massa dari tim Ferrari. Di GP Hungaria juga tercatatkan sejarah, di mana rekan setim Lewis yaitu Heikki Kovalainen akhirnya mampu menjadi Pembalap ke-100 yang bisa menjuarai lomba balap F1.
Tahun 2009 kembali McLaren mengalami kegagalan. Di mana tim konsumen mesin Mercedes yang lain yaitu Brawn GP mampu menjuarai beberapa balapan. Perbaikan pesat tanpa lelah yang ditunjukkan oleh seluruh karyawan McLaren membawa hasil positif saat Lewis Hamilton berhasil juara di GP Hungaria dan GP Singapura.
Mengawali Tahun 2015,McLaren akhirnya memutuskan untuk memperbarui kontrak mesin tidak dengan Mercedes-Benz,namun kembali bekerjasama dengan pemasok mesin asal jepang yang pernah bekerjasama di era 80-90an yaitu, Honda.Honda baru memulai proses pembuatan mesin untuk Mclaren pada tahun 2013,mesin tersebut diberi nama Honda RA615H Hybrid,namun banyak sekali kendala yang dialami,akhirnya performa mesin pun sangat buruk dibanding pabrikan lain,namun Fernando Alonso menyatakan ia tetap optimis,karena mereka sedang "belajar berjalan sebelum bisa berlari".

</doc>
<doc id="52317" url="?curid=52317" title="Casus belli">
Casus belli

Casus belli adalah frasa bahasa Latin modern yang berarti "Aksi atau insiden yang memicu peperangan". "Casus" artinya "insiden", dan "belli" artinya "perang". Walaupun sepertinya ini adalah frasa yang sudah lama digunakan karena dalam bahasa Latin, istilah ini sebenarnya baru muncul pada akhir abad ke-19, dengan munculnya doktrin politik "jus ad bellum", atau doktrin tentang Perang yang Sah.
Suatu pemerintahan yang mendeklarasikan perang akan menjelaskan sebab-sebabnya dan pembenaran perang tersebut dalam "casus belli". Dengan menetapkan penyebab-penyebab yang jelas, pemerintahan itu menyampaikan bahwa perang merupakan jalan yang terakhir (""ultima Ratio""), dan pemerintahan tersebut memiliki "sebab yang benar" (""just cause"") untuk berperang.
"Casus belli" yang tepat dapat digunakan agar warga negara mendukung perang yang terjadi. Apabila suatu negara menyerang negara lain tanpa sebab yang jelas, ada kemungkinan rakyat tidak setuju dan melakukan pemberontakan. Namun pada era modern, "casus belli" lebih digunakan untuk membenarkan aksi perang di mata komunitas global, yaitu negara-negara lain dan media.

</doc>
<doc id="52319" url="?curid=52319" title="Deloitte Touche Tohmatsu">
Deloitte Touche Tohmatsu

Deloitte Touche Tohmatsu (juga terkenal dengan merek Deloitte) adalah urutan kedua terbesar di dunia dalam bidang jasa profesional setelah PricewaterhouseCoopers dan merupakan anggota dari "the Big Four auditors", sebuah kelompok kantor akuntan internasional terbesar di dunia. Dalam tahun 2004, dengan 16,4 miliar dolar Amerika Serikat, mereka merupakan yang terbesar di antara "the Big Four auditors" dalam hal penghasilan. Sebagai tambahan dari jasa akuntansi, Deloitte adalah satu dari kantor penasehat bisnis yang terbesar di dunia yang menawarkan jasa manajemen strategik dan operasional pada perusahaan-perusahaan dalam Fortune 500.
Sebelumnya, kantor ini dikenal dengan nama Deloitte & Touche yang terbentuk karena bergabungnya Touche Ross dan Deloitte Haskins & Sells (di luar Kerajaan Inggris) pada tahun 1990. Dalam tahun 1993, kantor internasional mengubah namanya menjadi Deloitte Touche Tohmatsu, nama yang ketiga berasal dari kantor Tohmatsu & Co, yang bergabung dengan Touche Ross dalam tahun 1975. Nama kantor ini merupakan gabungan nama William Welch Deloitte, George Touche, dan Panglima Nobuzo Tohmatsu. Nama Deloitte adalah nama tertua yang terus-menerus digunakan dalam profesi akuntansi. Deloitte Touche Tohmatsu berbentuk hukum "Swiss Verein", suatu organisasi keanggotaan berdasarkan Undang-undang Sipil Swiss ("Swiss Civil Code") di mana setiap anggotanya merupakan badan hukum tersendiri dan independen. Kantor pusat globalnya berkedudukan di Manhattan, New York.
Menurut website-nya, sampai tahun 2004, Deloitte mempekerjakan 115.000 profesional pada hampir 150 negara, menawarkan jasa audit, perpajakan, konsultansi dan penasehat keuangan kepada lebih dari separuh jumlah perusahaan terbesar di dunia.
Deloitte di Indonesia di wakili oleh Osman Bing Satrio dan Eny, juga didukung oleh PT. Deloitte Konsultan Indonesia (DKI) dan Deloitte Tax Solution (DTS).

</doc>
<doc id="52322" url="?curid=52322" title="Dorothea Rosa Herliany">
Dorothea Rosa Herliany

Dorothea Rosa Herliany () adalah seorang penulis dan penyair Indonesia.
Setamat SMA Stella Duce di Yogyakarta, ia melanjutkan pendidikan ke Jurusan Sastra Indonesia, FPBS IKIP Sanata Dharma, Yogyakarta (kini Universitas Sanata Dharma) dan tamat dari sana tahun 1987.
Ia mendirikan Forum Ritus Kata dan menerbitkan berkala budaya "Kolong Budaya". Pernah pula membantu harian "Sinar Harapan" dan majalah "Prospek" di Jakarta. Kini ia mengelola penerbit Tera di Magelang.
Ia menulis sajak dan cerpen. Kumpulan sajaknya: "Nyanyian Gaduh" (1987), "Matahari yang Mengalir" (1990), "Kepompong Sunyi" (1993), "Nikah Ilalang" (1995), "Mimpi Gugur Daun Zaitun" (1999), dan "Kill the Radio" ("Sebuah Radio, Kumatikan"; edisi dwibahasa, 2001). Kumpulan cerpennya: "Blencong" (1995), "Karikatur dan Sepotong Cinta" (1996). 
Dorothea Rosa Herliany adalah orang pertama yang memenangi kedua kategori Kusala Sastra Khatulistiwa, prosa dan puisi, dengan "Santa Rosa" (puisi) pada 2006 dan "" (prosa) pada 2015. 

</doc>
<doc id="52325" url="?curid=52325" title="Bandar Udara Utarom">
Bandar Udara Utarom

Bandar Udara Utarom (IATA: KNG, ICAO: WASK) atau dikenal juga dengan nama Bandar Udara Kaimana adalah sebuah bandar udara yang melayani daerah Kaimana, Papua Barat. Bandara ini terletak sekitar 15 km dari Kabupaten Kaimana.
Bandara ini terletak pada ketinggian 6 meter (19 kaki) di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landas pacu dengan arah 01/19. Landas pacu tersebut memiliki panjang 1.950 meter dan lebar 45 meter dengan permukaan aspal.
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968 (2011).
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968 adalah sebuah penerbangan domestik dari Sorong, Papua Barat menuju Kaimana, Papua Barat. Pada tanggal 7 Mei 2011, penerbangan Merpati Nusantara Airlines Xian MA60 mengalami kecelakaan dan jatuh di lepas pantai dekat Bandar Udara Utarom saat terjadi hujan deras. Akibat kecelakaan tersebut, seluruh penumpang dan awak pesawat, tewas.

</doc>
<doc id="52326" url="?curid=52326" title="Pringsewu, Pringsewu">
Pringsewu, Pringsewu

Pringsewu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, provinsi Lampung, Indonesia. Pringsewu juga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Pringsewu.
Pringsewu sejak dahulu dikenal sebagai "kota pendidikan" di Lampung bagian selatan, karena sejak dahulu di kota ini telah terdapat jenjang pendidikan yang lengkap, sejak taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi.
Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Pringsewu berhasil mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) untuk kategori penyelenggara even tingkat nasional yang berhasil menggelar kolaborasi antara Gebyar Seni Budaya KB Nusantara yang diikuti sebanyak 33 provinsi dengan Pagelaran Wayang Kulit dengan dalang 3 bupati sekaligus.
Penghargaan ini diterima oleh Penjabat (Pj) Bupati Pringsewu Ir.H.Masdulhaq dari perwakilan Museum Rekor Indonesia saat acara pagelaran wayang kulit spektakuler di halaman Pendopo Kabupaten Pringsewu, Jumat (2/10) malam.
Penghargaan serupa juga diberikan kepada Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) Pusat Dr.Sugiri Syarif MPA, serta ketiga bupati yang menjadi dalang dan sinden dalam pagelaran acara tersebut, yakni Bupati Wonogiri H.Begug Poernomosidi, Bupati Sragen H.Untung Wiyono, serta Bupati Karanganyar Hj.Rina Iriani Ratnaningsih.
Kolaborasi Seni Budaya KB Nusantara yang diikuti sebanyak 33 provinsi seluruh Indonesia dan Pagelaran Wayang Kulit Spektakuler dengan 3 dalang bupati yang masih aktif ini, merupakan yang pertama kali terjadi di Indonesia bahkan di dunia.
Khusus untuk Pagelaran Wayang Kulit Spektakuler dengan lakon (judul) Wahyu Makutoromo ini, Bupati Wonogiri H.Begug Poernomosidi dan Bupati Sragen H.Untung Wiyono, bahkan membawa lengkap seluruh set peralatan wayang dari daerahnya, serta Bupati Karanganyar Hj.Rina Iriani juga menerjunkan sebanyak 50 sinden dari Kabupaten Karanganyar.
Selain dalam memeriahkan acara Program Revitaliasi KB Tingkat Nasional, pagelaran wayang kulit spektakuler ini juga dimaksudkan dalam rangka syukuran berdirinya Kabupaten Pringsewu di Provinsi Lampung, yang disiarkan oleh sejumlah stasiun TV Nasional, serta disiarkan secara langsung (Live) oleh 3 stasiun radio swasta di Kota Pringsewu.
Dari hasil perlombaan Seni Budaya KB Nusantara yang digelar mulai tanggal 1 Oktober lalu, berhasil terpilih 6 provinsi yang menjadi pemenang, yaitu masing-masing untuk Juara Umum (juara 1) diraih kontingen Provinsi Jawa Barat, Juara ke-2 Provinsi DI Yogyakarta, serta Juara 3 diraih Provinsi Bali.
Kemudian untuk kategori Juara Harapan 1 berhasil diraih Provinsi Jawa Timur, Juara Harapan ke-2 diraih Provinsi Kepulauan Riau (Kepri), serta Juara Harapan 3 diraih oleh Provinsi Lampung.
Kelurahan/desa.
Berikut disajikan nama-nama Kelurahan/Desa yang ada di Kecamatan Pringsewu: 

</doc>
<doc id="52329" url="?curid=52329" title="Wonosobo (disambiguasi)">
Wonosobo (disambiguasi)

Wonosobo dapat mengacu ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="52331" url="?curid=52331" title="Sukoharjo (disambiguasi)">
Sukoharjo (disambiguasi)

Sukoharjo atau Suko Harjo (dalam bahasa Jawa berarti: "suka keramaian") dapat merujuk ke beberapa tempat:

</doc>
<doc id="52334" url="?curid=52334" title="Mauk, Tangerang">
Mauk, Tangerang

Mauk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Nama Mauk sendiri diambil dari nama seorang pejuang Tionghoa pada masa penjajahan kolonial Belanda, yakni Ma uk. Untuk mengenang jasa-jasanya kemudian masyarakat mengabadikan namanya menjadi nama tempat, yang kini disebut Kecamatan Mauk.
Informasi tentang Kecamatan Mauk.
Artikel berikut akan menjelaskan tentang serba-serbi Kecamatan Mauk.
Objek Wisata.
Kecamatan Mauk memiliki potensi objek wisata, yaitu pantai Tanjung Kait, karena letaknya berada di paling utara kabupaten tangerang sebagai daerah pesisir pantai laut jawa. Selain itu, di wilayah Mauk terdapat sekolah pelayaran yang termasuk salah satu sekolah pelayaran terbesar di indonesia yaitu BP2IP (yang sekarang menjadi wilayah kecamatan sukadiri karena pemekaran dari kecamatan mauk), dan banyak pula bangunan bersejarah peninggalan kolonial Belanda dan China, seperti jembatan, gedung-gedung tua dan vihara di kawasan Pantai Tanjung Kait.
Selain itu terdapat juga pantai sangrila yang tidak jauh dari pantai tanjung kait, pantai sangrila menyajikan aneka seefood, seperti ikan bakar, cumi bakar dll, selain itu tempat makannnya dibagan(di saung di atas pantai) cocok untuk liburan keluarga atau muda-mudi sekadar berkumpul kongko-kongko mengabiskan waktu liburan karena kejenuhan dengan rutinitas sehari-hari. biaya masuk kepantai sangrila geratis jika hari libur/minggu, hari besar cuma dikenakan biaya Rp.5000 sepeda motor/mobil.
dan ada juga pantai ladar cocok untuk melihat sunset karen laut menghadap ke barat, biya masuk geratis.
Masyarakat.
Masyarakat Mauk adalah masyarakat yang heterogen, terdiri dari etnis Jawa (Jawa Banten), Sunda, Betawi dan Tionghoa. Etnis Jawa berasal dari masyarakat Cirebon yang bermigrasi ke Banten sejak berdirinya kesultanan Banten. Sedangkan entis Sunda, jika dilihat dari sejarah bisa dipastikan adalah penduduk asli Mauk, kerena Mauk masih wilayah kekuasaan Kerajaan Padjadjaran. Adapun etnis Betawi dan Tionghoa berasal dari Batavia (Jakarta).
Pada umumnya masyarakat Mauk bermatapencaharian sebagai petani, nelayan dan pekerja industri, yang banyak berada di kawasan Kabupaten Tangerang.
Pendidikan.
Mauk memiliki Sekolah Dasar yang tertua, yaitu SDN Mauk I berdiri pada tahun 1928, SMAN 1 Mauk yang didirikan pada tahun 1982, dan SMA Paradigma (dulu nama SMA PGRI) yang berdiri pada tahun 1986.
Batas wilayah.
Adapun batas-batas wilayah Kecamatan Mauk:
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Mauk menghasilkan:

</doc>
<doc id="52340" url="?curid=52340" title="Penghargaan Abel">
Penghargaan Abel

Penghargaan Abel adalah penghargaan yang diberikan oleh Raja Norwegia kepada matematikawan yang dinilai berjasa bagi dunia matematika. Pemerintah Norwegia mengumumkan pada tahun 2001 bahwa penghargaan Abel akan diberikan kepada matematikawan berjasa. Nama penghargaan tersebut diambil dari nama seorang matematikawan Norwegia Niels Henrik Abel.
Penghargaan ini disebut-sebut sebagai "Nobel-nya" matematika. Penghargaan Nobel sendiri tidak memberikan penghargaan untuk bidang matematika. 
Akademi ilmu pengetahuan Norwegia setiap tahun mengumumkan pemenang penghargaan Abel setelah melalui pemilihan oleh komite yang beranggotakan lima orang matematikawan internasional. Jumlah penghargaan tersebut adalah sekitar 1 juta Dolar AS, sama dengan jumlah yang diberikan pada penghargaan Nobel. Pemerintah Norwegia memberikan dana awal sejumlah 200.000.000 kron Norwegia (sekitar 23.000.000 Dolar AS) pada 2001. Pemberian penghargaan ini dimaksudkan untuk memberikan publisitas bagi matematika dan untuk membangkitkan ketertarikan orang akan matematika, terutama bagi kaum muda.
Pada April 2003, diumumkan bahwa Jean-Pierre Serre merupakan kandidat pertama pemenang penghargaan Abel. Penghargaan tersebut kemudian diserahkan kepadanya pada bulan Juni tahun yang sama.

</doc>
<doc id="52350" url="?curid=52350" title="PricewaterhouseCoopers">
PricewaterhouseCoopers

PricewaterhouseCoopers (PwC) adalah kantor jasa professional terbesar di dunia saat ini. Kantor ini dibentuk pada tahun 1998 dari penggabungan usaha antara Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand. PwC adalah yang terbesar di antara "the Big Four auditors", yang lainnya adalah Deloitte, Ernst & Young dan KPMG. 
Penghasilan gabungan PricewaterhouseCoopers di seluruh dunia mencapai 20.3 miliar dolar Amerika Serikat untuk tahun fiskal 2005, dan mempekerjakan lebih dari 130.000 profesional di 148 negara.
Di Amerika Serikat kantor ini beroperasi dengan nama PricewaterhouseCoopers LLP yang merupakan perusahaan swasta terbesar keenam. . 
Sejarah.
Kantor ini dibentuk dengan adanya penggabungan usaha dari dua kantor besar yaitu Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand. Kedua kantor ini memiliki sejarah panjang sejak abad ke-19.
Price Waterhouse.
Samuel Price, seorang akuntan, mulai praktik di London pada tahun 1849. Dalam tahun 1865 Price membuat persekutuan dengan William Holyland dan Edwin Waterhouse. Sejak tahun 1874 kantor ini kemudian dikenal dengan nama Price, Waterhouse & Co. Holyland akhirnya meninggalkan persekutuan itu dan kemudian huruf '& Co' dan koma dihilangkan dari nama kantor tersebut. Di akhir tahun 1800-an, Price Waterhouse mendapat pengakuan sebagai suatu kantor akuntan publik tepercaya. Dengan berkembangnya perdagangan antara Britania Raya dan Amerika Serikat, Price Waterhouse kemudian membuka kantornya di New York dalam tahun 1890, yang kemudian kantor di Amerika ini berkembang dengan sangat pesatnya. Kantor asalnya di Inggris juga membuka banyak kantor di negara-negara Persemakmuran Inggris. Setiap kali mendirikan persekutuan terpisah di setiap negara, setiap sekutu yang diberikan insentif yang baik untuk meluaskan praktik lokalnya. Jadi kegiatan PW di seluruh dunia merupakan suatu gabungan kantor-kantor lokal yang berkembang secara alamiah dibandingkan dengan merupakan hasil dari penggabungan usaha internasional.
Coopers & Lybrand.
Seperti PW, Coopers & Lybrand juga didirikan dalam abad kesembilanbelas. Dalam tahun 1854 William Cooper mulai berpraktik di London, yang tujuh tahun kemudian berganti nama menjadi Cooper Brothers saat ketiga saudaranya bergabung. Di Amerika Serikat dalam tahun 1898 Robert H. Montgomery, William M. Lybrand, Adam A. Ross Jr. dan kakaknya T. Edward Ross mendirikan Lybrand, Ross Brothers and Montgomery. Coopers & Lybrand merupakan hasil penggabungan antara Cooper Brothers & Co; Lybrand, Ross Bros & Montgomery dan sebuah kantor dari Kanada McDonald, Currie and Co. dalam tahun 1957. Dalam tahun 1990 Coopers & Lybrand bergabung dengan Deloitte Haskins & Sells di Britania Raya, namun sebagian dari Deloitte bergabung dengan Touche Ross dan membentuk Deloitte Touche Tohmatsu.
Untuk menambah pembentukan kantor di berbagai ibukota utama dunia, seringkali PW atau Cooper menggabungkan diri dengan kantor akuntan lokal. Dengan cara ini terbentuklah kantor-kantor di tiap negara dan menggelembungkan jumlah kantornya agar bisa menawarkan jasanya dimanapun mereka berada. Pertumbuhan juga dirasakan dengan bertambahnya kebutuhan audit khususnya setelah Depresi Hebat dalam tahun 1920-an dan 1930-an dan juga dengan bertambah kompleksnya perpajakan.
Sebagai kelanjutan usahanya dalam memperoleh skala ekonomis, PW dan Arthur Andersen pernah membicarakan suatu penggabungan dalam tahun 1989, namun akhirnya negosiasi ini gagal terutama karena adanya konflik kepentingan contohnya keterkaitan bisnis Andersen dengan IBM padahal PW mengaudit IBM. Dalam tahun 1998 Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand bergabung dan membentuk PricewaterhouseCoopers. Tahun berikutnya, pembicaraan untuk menggabungkan PwC dengan Grant Thornton gagal. Oleh karena berkurangnya jumlah kantor-kantor besar, sepertinya otoritas pengatur kompetisi akan sulit meluluskan izin penggabungan usaha.
Struktur dan jenis jasa.
Bentuk hukum suatu persekutuan sangat berbeda dengan suatu perusahaan dan sebenarnya secara global kantor ini merupakan gabungan dari kantor-kantor anggota yang mempunyai otonomi sendiri dalam masing-masing jurisdiksi negaranya masing-masing. Rekan senior dari kantor-kantor anggota duduk dalam suatu jajaran direksi yang merupakan payung organisasi yang dinamakan PricewaterhouseCoopers International Limited, suatu perusahaan yang di Britania Raya yang melakukan koordinasi. Saat ini, secara global dipimpin oleh Samuel A. DiPiazza Jr, (52 tahun), seorang rekan ex-Coopers & Lybrand.
PricewaterhouseCoopers memberikan bidang jasa di banyak negara di antaranya: 
Daftar klien.
Sekitar 82% dari penghasilan tahunan PwC disumbang oleh Eropa dan Amerika Utara, Eropa sendiri mencatat sebesar 45%. Jasa yang paling dominan adalah Audit dan Atestasi, yang menyumbang lebih dari 50% pendapatan PwC. 
Pada Maret 2005, klien audit PricewaterhouseCoopers termasuk empat dari sepuluh perusahaan publik terbesar di Amerika Serikat (ExxonMobil, Ford Motor Company, ChevronTexaco dan IBM). PwC juga mengaudit empat dari sepuluh perusahaan terbesar di Britania Raya (GlaxoSmithKline, Royal Dutch Shell, Barclays dan Lloyds TSB).
Klien besar PwC lain di antaranya American International Group, Freddie Mac, Bank of America, JP Morgan Chase, Tesco, Unilever, dan Academy of Motion Picture Arts and Sciences, yang melakukan tabulasi pemungutan suara untuk Academy Awards.

</doc>
<doc id="52351" url="?curid=52351" title="Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia">
Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia

KAMMI (Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia)adalah sebuah organisasi mahasiswa muslim yang lahir di era reformasi yaitu tepatnya tanggal 29 Maret 1998 di Malang. Anggotanya tersebar di hampir seluruh PTN di Indonesia. Saat ini, kader KAMMI sudah mampu menjadi pemimpin kampus (Ketua BEM) hampir di 300 kampus.
Latar Belakang Berdirinya KAMMI.
KAMMI muncul sebagai salah satu kekuatan alternatif Mahasiswa yang berbasis mahasiswa Muslim dengan mengambil momentum pada pelaksanaan Forum Silahturahmi Lembaga Dakwah Kampus (FS-LDK) X se-Indonesia yang diselenggarakan di Universitas Muhammadiyah Malang (UMM). Acara ini dihadiri oleh 59 LDK yang berafiliasi dari 63 kampus (PTN-PTS) diseluruh Indonesia . Jumlah peserta keseluruhan kurang lebih 200 orang yang notabenenya para aktivis dakwah kampus. KAMMI lahir pada ahad tanggal 29 Maret 1998 PK.13.00 wib atau bertepatan dengan tanggal 1 Dzulhijah 1418 H yang dituangkan dalam naskah Deklarasi Malang.
KAMMI lahir didasari sebuah keprihatinan yang mendalam terhadap krisis nasional tahun 1998 yang melanda Indonesia. Krisis kepercayaan terutama pada sektor kepemimpinan telah membangkitkan kepekaan para pimpinan aktivis dakwah kampus di seluruh Indonesia yang saat itu berkumpul di UMM - Malang.
Pemilihan Nama.
Pemilihan nama Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia yang kemudian disingkat KAMMI mengandung makna atau memiliki konsekuensi pada beberapa hal yaitu :
Logo KAMMI.
Tafsir lambang KAMMI pertama kali di bahas di Muktamar Lampung tepatnya oleh Komisi C.
Pembuat draft tafsir lambang KAMMI adalah Yuli Widy Astono yang ketika itu masih menjabat ketua KAMMI Bogor.
Status, Identitas Dan Peran.
KAMMI adalah organisasi ekstra kampus yang menghimpun mahasiswa muslim seluruh Indonesia secara lintas sektoral, suku, ras dan golongan. KAMMI menghimpun segenap mahasiswa muslim Indonesia yang bersedia bekerja sama membangun negara dan bangsa Indonesia.
KAMMI berperan sebagai wadah dan mitra bagi mahasiswa Indonesia yang ingin menegakkan keadilan dan kebenaran dalam wadah negara hukum Indonesia melalui tahapan pembangunan nasional yang sehat dan bertanggung jawab.
KAMMI mengambil peran sebagai mitra bagi masyarakat dalam upaya-upaya pembangunan masyarakat sipil, demokratisasi dan pembangunan kesatuan/persaudaraan ummat dan bangsa melalui pendampingan/advokasi sosial, kritisi/konstruktif terhadap kebijakan negara yang memarginalisasi masyarakat.
Perjalanan Kepengurusan.
Kepengurusan pertama adalah periode Fahri Hamzah, yakni sejak Deklarasi sampai Muktamar I di Bekasi pada bulan November 1998. Periode ini memfokuskan aktivitasnya kepada aktualisasi jaringan nasional untuk mengambil peran historis secara heroik dalam proses reformasi di Indonesia, yakni dengan menggiatkan aksi secara simultan, merata, kontinyu, dan menegaskan komitmen reformasi yang jelas. Periode ini adalah masa launching ke hadapan publik dan positioning awal KAMMI sebagai elemen gerakan mahasiswa yang diharap selalu mengambil peran terdepan dalam perjalanan sejarah Indonesia.
Periode kedua adalah masa Fitra Arsil, yang terpilih untuk menggantikan Fahri Hamzah dalam Muktamar I dan menjalankan amanah sampai Muktamar II di Yogyakarta pada bulan November 2000. Periode ini memiliki tugas untuk secara serius menata infrastruktur organisasi KAMMI yang establish dan merancang sistem kaderisasi KAMMI yang lebih terstruktur. Juga melakukan berbagai aksi sosial dan kemanusiaan untuk ikut mengatasi beban rakyat yang ditimbulkan oleh krisis berkepanjangan.
Periode ketiga adalah masa Andi Rahmat yang terpilih dalam Muktamar II KAMMI di Yogyakarta dan direncanakan menjabat sampai tahun 2002. Periode ini menekankan pentingnya positioning strategis KAMMI di tengah pluralitas gerakan yang ingin mewarnai proses transisi di Indonesia. Namun hal tersebut tidak berlangsung lama, akh Andi Rahmat menyatakan mundur dari jabatannya pada bulan Maret 2001.
Menyikapi hal tersebut, Badan Permusyawaratan (BP) KAMMI Pusat berinisiatif untuk menyelenggarakan Muktamar Luar Biasa (MLB) KAMMI di Bandung pada tanggal 20-22 April 2001. Muktamar tersebut memutuskan untuk mengubah sistem kepemimpinan terpusat menjadi sistem kepemimpinan kolektif, yang akhirnya memilih sembilan orang sebagai anggota Pimpinan Pusat (PP) KAMMI, yakni:
Muktamar III Lampung tanggal 1-9 September 2002 memutuskan untuk memilih:
Selain itu juga dipilih anggota Pimpinan Pusat (PP) KAMMI, yakni
Muktamar IV Tahun 2004 Di Samarinda Kalimantan Timur Memutuskan Untuk Memilih
Muktamar V Tahun 2006 Di Palembang Sumatera Selatan Memutuskan Untuk Memilih
Muktamar VI Tahun 2008 di Makassar Sulawesi Selatan Memutuskan Untuk Memilih
Kepengurusan Rahman Toha ( Amang ) seharusnya sampai 2010,Akan tetapi memasuki tahun 2009 dan munculnya Momentum politik ( Pemilu Legislatif dan Pemilu Presiden ) terjadi Gejolak Di internal Organisasi dan Kader KAMMI. Maka atas desakan Struktur KAMMI Wilayah dan Daerah maka MPP mengadakan Musyawarah Luar biasa yag di laksanakan tahun 2009 di jakarta.
dalam Musyawarah Luar Biasa KAMMI Memustuskan untuk Mencabut Mandat kepemimpinan akh Rahman toha dan Fikri Aziz. Serta memilih :
Muktamar VII Pada tahun 2011 Di Aceh memutuskan :
Muktamar VIII pada tahun 2013 Di Tangsel memutuskan :
Muktamar IX pada tahun 2015 di Kalimantan Selatan memutuskan:
Prinsip Gerakan Kammi.
1. Kemenangan Islam adalah jiwa perjuangan KAMMI
2. Kebathilan adalah musuh abadi KAMMI
3. Solusi Islam adalah tawaran perjuangan KAMMI
4. Perbaikan adalah tradisi perjungan KAMMI
5. Kepemimpinan umat adalah strategi perjuangan KAMMI
6. Persaudaraan adalah watak muamalah KAMMI
Kredo Gerakan.
1. Kami adalah orang-orang yang berpikir dan berkendak merdeka. Tidak ada satu orang pun yang bisa memaksa kami bertindak. Kami hanya bertindak atas dasar pemahaman, bukan taklid, serta atas dasar keikhlasan, bukan mencari pujian atau kedudukan.
2. Kami adalah orang-orang pemberani. Hanyalah Allah yang kami takuti. Tidak ada satu makhluk pun yang bisa menggentarkan hati kami, atau membuat kami tertunduk apalagi takluk kepadanya. Tiada yang kami takuti, kecuali ketakutan kepada-Nya.
3. Kami adalah para petarung sejati. Atas nama al-haq kami bertempur, sampai tidak ada lagi fitnah di muka bumi ini. Kami bukan golongan orang yang melarikan diri dari medan pertempuran atau orang-orang yang enggan pergi berjihad. Kami akan memenangkan setiap pertarungan dengan menegakkan prinsip-prinsip Islam.
4. Kami adalah penghitung risiko yang cermat, tetapi kami bukanlah orang-orang yang takut mengambil risiko. Syahid adalah kemuliaan dan cita-cita tertinggi kami. Kami adalah para perindu surga. Kami akan menyebarkan aromanya di dalam kehidupan keseharian kami kepada suasana lingkungan kami. Hari-hari kami senantiasa dihiasi dengan tilawah, zikir, saling menasihati dalam kebenaran dan kesabaran, diskusi-diskusi yang bermanfaat dan jauh dari kesia-siaan, serta kerja-kerja yang konkret bagi perbaikan masyarakat.Kami adalah putra-putri kandung dakwah, akan beredar bersama dakwah ini ke mana pun perginya, menjadi pembangunnya yang paling tekun, menjadi penyebarnya yang paling agresif, serta penegaknya yang paling kukuh.
5. Kami adalah orang-orang yang senantiasa menyiapkan diri untuk masa depan Islam. Kami bukanlah orang yang suka berleha-leha, minimalis dan loyo. Kami senantiasa bertebaran di dalam kehidupan, melakukan eksperimen yang terencana, dan kami adalah orang-orang progressif yang bebas dari kejumudan, karena kami memandang bahwa kehidupan ini adalah tempat untuk belajar, agar kami dan para penerus kami menjadi perebut kemenangan yang hanya akan kami persembahkan untuk Islam.
6. Kami adalah ilmuwan yang tajam analisisnya, pemuda yang kritis terhadap kebatilan, politisi yang piawai mengalahkan muslihat musuh dan yang piawai dalam memperjuangkan kepentingan umat, seorang pejuang di siang hari dan rahib di malam hari, pemimpin yang bermoral, teguh pada prinsip dan mampu mentransformasikan masyarakat, guru yang mampu memberikan kepahaman dan teladan, sahabat yang tulus dan penuh kasih sayang, relawan yang mampu memecahkan masalah sosial, warga yang ramah kepada masyarakatnya dan responsif terhadap masalah mereka, manajer yang efektif dan efisien, prajurit yang gagah berani dan pintar bersiasat, prajurit, diplomat yang terampil berdialog, piawai berwacana, luas pergaulannya, percaya diri yang tinggi, semangat yang berkobar tinggi.
Jaringan KAMMI.
Sampai saat ini KAMMI terdiri dari 17 KAMMI Wilayah 72 KAMMI Daerah 500 komisariat di seluruh provinsi di Indonesia dan 3 KAMMI Luar Negeri di 2 negara.
Ke-16 KAMMI Wilayah Tersebut Adalah : NAD,Sumut,Sumbarikep,Sumbagsel,Megapolitan,Jawa Barat,Jawa Tengah,DIY,Jatim Bali,Nusa raya,Kalimantan,Sulselabar,sulutenggo,Sulut,Maluku,Maluku Utara,Papua
Ke-72 KAMMI Daerah tersebut adalah: Aceh Besar,Banda Aceh,Aceh Utara, Sumsel/Palembang, Lampung, Banten, Tangerang Selatan, Bekasi, Jakarta, Bogor, Depok, Bandung, Garut, Tasikmalaya,Ciamis,Subang,Purwakarta, Pekalongan, Cirebon,indramayu, Kaltim/Samarinda, Sukabumi, Kalbar/Pontianak, Kalteng/Palangkaraya, Kalsel/Banjarmasin, Purwokerto, Malang, Kota Yogyakarta,Sleman,Bantul, Solo,Malang, Jember, Semarang, Surabaya, Madiun,Jombang, NTB/Mataram, Gorontalo, tual,Buru,Ambon,maluku tengah,Halsel,ternate, Jambi, Bengkulu, Riau, Sumbar/Padang,Medan, Papua, Bali,Makasar,sulbar, NTT/Kupang, Sulteng/Palu, Gorontalo, Sultra/Kendari, Sulut/Manado, Cirebon, Pekalongan
Sedangkan 3 KAMMI Luar Negeri adalah: Jepang, Timur Tengah dan Jerman (Eropa)

</doc>
<doc id="52358" url="?curid=52358" title="Ernst &amp; Young">
Ernst &amp; Young

Ernst & Young (dikenal sebagai EY) adalah firma jasa profesional multinasional yang berpusat di London, Inggris, Britania Raya. EY merupakan firma jasa profesional terbesar ketiga di dunia menurut pendapatan pada tahun 2012 dan merupakan salah satu dari firma audit Empat Besar.
Organisasi EY beroperasi sebagai jaringan dari firma-firma anggota yang merupakan badan hukum terpisah di tiap-tiap negara. EY memiliki 190.000 karyawan dan lebih dari 700 kantor di lebih dari 150 negara. EY menyediakan jasa asurans (mencakup audit keuangan), pajak, konsultansi dan jasa "advisory" untuk perusahaan.
EY memiliki sejarah panjang sejak tahun 1849 sewaktu pendirian Harding & Pullein di Inggris. Firma saat ini terbentuk melalui merger Ernst & Whinney dan Arthur Young & Co. pada tahun 1989. Firma ini dikenal sebagai Ernst & Young sampai dengan tahun 2013, sebelum melakukan pergantian merek menjadi EY. Akronim "EY" sebelumnya juga sudah menjadi nama informalnya sebelum ditetapkan secara resmi.
Sejarah.
Sejarah awal.
EY merupakan hasil dari serangkaian merger antara organisasi-organisasi pendahulunya. Kemitraan awal yang tertua berdiri pada tahun 1849 di Inggris sebagai Harding & Pullein. Pada tahun tersebut, Frederick Whinney bergabung. Ia menjadi rekan pada tahun 1859 dan, dengan anaknya dalam bisnis ini, firma ini berganti nama menjadi Whinney Smith & Whinney pada tahun 1894.
Pada tahun 1903, firma Ernst & Ernst didirikan di Cleveland oleh Alwin C. Ernst dan saudaranya Theodore, dan pada tahun 1906, Arthur Young & Co. didirikan oleh Arthur Young di Chicago.
Pada awal tahun 1924, kedua firma Amerika tersebut beraliansi dengan firma-firma Britania terkemuka, Young dengan Broads Paterson & Co. dan Ernst dengan Whinney Smith & Whinney. Pada tahun 1979, aliansi ini berujung pada terbentuknya Anglo-American Ernst & Whinney, menciptakan firma akuntansi terbesar keempat di di dunia. Pada tahun 1979 juga, kantor Eropa Arthur Young merger dengan beberapa firma Eropa lokal besar, yang menjadi firma anggota Arthur Young International.
Merger.
Pada tahun 1989, firma peringkat empat Ernst & Whinney merger dengan yang kemudian menjadi peringkat lima, Arthur Young, secara global, sehingga terbentuklah Ernst & Young.
Pada bulan Oktober 1997, EY mengumumkan rencana untuk menggabungkan operasi globalnya dengan KPMG untuk membentuk organisasi jasa profesional terbesar di dunia, segera setelah rencana merger lainnya diumumkan pada bulan September 1997 oleh Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand. Rencana merger tersebut dibatalkan pada bulan Februari 1998 karena penolakan klien, isu antimonopoli, permasalahan biaya, dan kesulitan dalam menggabungkan dua perusahaan dan budaya yang berbeda.
EY telah membangun sayap konsultansinya secara besar-besaran pada tahun-tahun 1980-an dan 1990-an. Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat dan anggota komunitas investasi mulai khawatir mengenai potensi konflik kepentingan antara pekerjaan konsultansi dan audit di antara firma Lima Besar dan pada bulan Mei 2000, EY menjadi firma pertama yang memisahkan secara formal dan keseluruhan operasi konsultansinya melalui penjualan kepada perusahaan jasa TI Perancis Cap Gemini senilai $11 miliar, sebagian besar melalui saham, menciptakan perusahaan baru Cap Gemini Ernst & Young, yang kemudian berganti nama menjadi Capgemini.
Sejarah terbaru.
Pada tahun 2002, EY mengambil alih banyak operasi eks-Arthur Andersen di seluruh dunia, tidak termasuk yang di Britania Raya, Tiongkok dan Belanda.
Pada tahun 2006, EY menjadi satu-satunya firma Empat Besar yang memiliki dua firma anggota di Amerika Serikat dengan masuknya Mitchell & Titus, LLP, firma akuntansi yang dimiliki minoritas terbesar di Amerika Serikat.
Pada tahun 2010, EY mengakuisisi Terco, firma anggota Grant Thornton di Brasil.
Pada tahun 2013, EY setuju membayar penuntut federal AS sebesar $123 juta untuk menyelesaikan tuntutan kriminal penghindaran pajak yang berasal dari pajak sejumlah $2 miliar yang belum dibayar oleh sekitar 200 orang kaya yang diberi nasihat oleh empat orang rekan senior Ernst & Young antara tahun 1999 dan 2004.
Pada tahun 2013, EY mengubah nama mereknya dari Ernst & Young menjadi EY dan slogannya menjadi "Building a better working world".
Pada tanggal 1 Juli 2013, Mark A. Weinberger menjadi Chairman dan CEO menggantikan Jim Turley yang memasuki masa pensiun.
EY di Indonesia.
Di Indonesia, EY berafiliasi dengan Kantor Akuntan Publik Purwantono, Sungkoro & Surja (PSS). Klien utama Ernst & Young antara lain Bank Rakyat Indonesia (BRI), PT Krakatau Steel & Group, Coca Cola Bottling Indonesia, Indofood, Indosat, PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk., PT Unggul Indah Cahaya, Tbk., dan lain-lain.
Struktur global.
EY merupakan firma Empat Besar yang dikelola secara paling global. EY Global menentukan standar global dan mengawasi kebijakan global dan konsistensi jasa, dengan pelayanan kepada klien dilakukan oleh firma-firma anggotanya.
Setiap negara anggota EY dikelola sebagai bagian dari salah satu dari empat area. Ini berbeda dari jaringan jasa profesional lainnya yang dikelola secara lebih terpusat.
Keempat area tersebut adalah:
Setiap area memiliki struktur bisnis yang sama dan satu tim manajemen yang dipimpin oleh Rekan Pengelola Area ("Area Managing Partner") yang merupakan bagian dari Dewan Eksekutif Global ("Global Executive Board"). Tujuan struktur ini adalah untuk memenuhi kebutuhan klien global, yang memiliki kepentingan multinasional, yang semakin meningkat.
Jasa.
EY memiliki empat lini jasa utama sebagai berikut (porsi pendapatan pada tahun 2014 disajikan dalam tanda kurung):
Klien audit global besar.
Ernst & Young adalah auditor dari banyak perusahaan utama di "Fortune 1000" seperti AOL Time Warner, Wal-Mart, Amazon.com, 3M, Oracle, McDonald’s, Google, Intel, Hewlett-Packard, Coca-Cola, dan Verizon.

</doc>
<doc id="52361" url="?curid=52361" title="Organisasi Kerjasama Islam">
Organisasi Kerjasama Islam

Organisasi Kerja Sama Islam (dahulu Organisasi Konferensi Islam) (OKI) bahasa Arab: منظمة التعاون الإسلامي) adalah sebuah organisasi internasional dengan 57 negara anggota yang memiliki seorang perwakilan tetap di Perserikatan Bangsa-Bangsa. OKI didirikan di Rabat, Maroko pada 12 Rajab 1389 H (25 September 1969) dalam Pertemuan Pertama para Pemimpin Dunia Islam yang diselenggarakan sebagai reaksi terhadap terjadinya peristiwa pembakaran Masjid Al Aqsa pada 21 Agustus 1969 oleh pengikut fanatik Kristen dan Yahudi di Yerusalem. OKI mengubah namanya dari sebelumnya Organisasi Konferensi Islam pada 28 Juni 2011.
Anggota.
OKI mempunyai 57 negara anggota. Beberapa bukan merupakan negara berpenduduk mayoritas muslim.

</doc>
<doc id="52362" url="?curid=52362" title="Trisula">
Trisula

Trisula atau trishula atau serampang (Sanskerta: "trishul") adalah tombak bermata tiga yang secara harfiah berarti tiga tombak. Juga disebut trident dalam bahasa Inggris. Trisula juga digunakan oleh "retarii", gladiator dengan penampilan seperti nelayan (membawa jaring).
Trisula saat ini sering diasosiasikan dengan setan oleh mitologi Kristen. Ini kemungkinan karena penggunaannya dalam agama pagan. Trisula adalah senjata Siwa, salah satu dari Trimurti yang sering disembah pada masa kejayaan kerajaan Hindu-Budha di Jawa. Begitu pula dalam agama pagan Yunani-Romawi, Poseidon (Neptunus) dewa peguasa laut selalu membawa trisula. Dalam kebudayaan Mikenai, Poseidon adalah dewa utama, dan mungkin lebih utama dibanding Zeus.
Trisula juga digunakan sebagai senjata utama oleh tentara Korea masa lalu, berbeda dengan tentara Tiongkok saat itu yang menggunakan tombak dengan mata berbentuk daun.
Selain itu, trisula digunakan juga oleh orang Indonesia.
Dalam tradisi spiritual Hindu trisula adalah simbol mata ketiga.

</doc>
<doc id="52370" url="?curid=52370" title="Mombasa">
Mombasa

Mombasa merupakan kota terbesar kedua di Kenya. Penduduknya berjumlah ±900.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52371" url="?curid=52371" title="Region Ujung Utara, Kamerun">
Region Ujung Utara, Kamerun

Provinsi Ujung Utara adalah sebuah provinsi Kamerun.

</doc>
<doc id="52372" url="?curid=52372" title="Gitega">
Gitega

Gitega (dahulu Kitega) merupakan kota terbesar kedua Burundi.

</doc>
<doc id="52374" url="?curid=52374" title="Eugene O'Neill">
Eugene O'Neill

Eugene Gladstone O'Neill () adalah seorang dramatis Amerika. Lebih dari para dramatis lainnya, O'Neill memperkenalkan realisme dramatis yang dirintis oleh Anton Chekhov, Henrik Ibsen, dan August Strindberg ke dalam drama Amerika. Pada umumnya, drama-dramanya melibatkan tokoh-tokoh yang hidup di pinggiran masyarakat, di mana mereka berjuang untuk mempertahankan pengharapan dan aspirasi mereka namun akhirnya terjerumus ke dalam kekecewaan dan putus asa. 
Kehidupan.
Eugene O'Neill dilahirkan di sebuah kamar hotel di Broadway di New York City. Awal kehidupannya sangat terkait dengan New London, Connecticut. Ayahnya adalah seorang aktor panggung kelahiran Irlandia James O'Neill, yang telah memiliki properti di New London sebelum kelahiran Eugene. Ibunya kecanduan morfin sejak saat Eugene dilahirkan; ia tidak pernah pulih dari kematian anaknya yang kedua, yang meninggal karena penyakit campak pada usia dua tahun. O'Neill seringkali berhubungan dengan Provincetown Players, dan beberapa dari drama awalnya dipentaskan oleh kelompok aktor dan pengarang drama itu. Pada masa dewasanya, O'Neill dipekerjakan oleh "New London Telegraph", dan mulai menulis drama ketika bekerja di sana. Baru setelah pengalamannya di Sanatorium Gaylord Farms (tempat ia tetirah karena tuberkulosis) ia memutuskan untuk menjadi seorang pengarang drama. (Connecticut College menyimpan sebuah arsip O'Neill dan Eugene O'Neill Theater Center di Waterford, Connecticut mengembangkan drama-drama baru di bawah namanya.) 
Selama 1910-an O'Neill tampil teratur di panggung sastra Greenwich Village, dan di sana ia bersahabat dengan banyak kaum radikal, yang terpenting di antaranya adalah pendiri Partai Komunis Amerika Serikat, John Reed. O'Neill juga pernah berpacaran dengan istri Reed, Louise Bryant. O'Neill diperankan oleh Jack Nicholson dalam film tahun 1981, "Reds" tentang kehidupan John Reed. Di dalam film itu ia tampil membawakan suara realisme anti komunis dan pemikiran yang siuman.
Pada 1929 ia pindah ke Loire Valley di timur laut Prancis, dan menetap di Chateau du Plessis di St. Antoine-du-Rocher, Indre-et-Loire. Ia pindah ke Danville, California pada 1937 dan menetap di sana hingga 1944. Rumahnya di sana, yang dikenal sebagai "Tao House", sekarang menjadi Tempat Bersejarah Nasional Eugene O'Neill. 
Drama O'Neill pertama yang diterbitkan, "Beyond the Horizon", dipentaskan di Broadway pada 1920 dan mendapatkan sambutan hangat, termasuk Penghargaan Pulitzer untuk Drama. Drama-dramanya yang paling terkenal antara lain adalah "Desire Under the Elms", "Strange Interlude" (untuk ini ia kembali memenangkan Penghargaan Pulitzer), "Mourning Becomes Electra", dan komedi satu-satunya yang dihasilkan dalma kariernya, "Ah, Wilderness!", sebuah upaya merefleksikan kembali masa mudanya sendiri seperti apa yang diharapkannya. Pada tahun 1936 ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra. Setelah berhenti selama sepuluh tahun, drama O'Neill yang kini menjadi termasyhur, "The Iceman Cometh" diterbitkan pada 1946. Tahun berikutnya, "A Moon for the Misbegotten" ternyata gagal, dan tidak pernah mendapatkan penghargaan dan tempat di antara karya-karyanya yang terbaik hingga berpuluh tahun kemudian. 
Carlotta Monterey adalah istri ketiga O'Neill. Ia selalu mengeluh tentang masakannya. Katanya, satu-satunya yang bisa dimasaknya hanyalah "chili with cornbread" (cabai dengan roti gandum). Dramatis tua ini kemudian menolak anak perempuannya, Oona O'Neill (dari istri keduanya, Agnes Bolton), karena menikah dengan Charlie Chaplin yang berusia 54 tahun, ketika ia baru berumur 18 tahun (saat itu Chaplin hanya setahun lebih muda dari O'Neill). Namun, Oona dan Chaplin hidup bahagia dan perkawinan mereka berlangsung lama serta menghasilkan delapat orang anak; anaknya yang kelima dinamai pula Eugene.
Pada 1953, O'Neill meninggal di Boston di Hotel Sheraton, yang saat itu merupakan bangunan yang kini digunakan oleh Universitas Boston sebagai asrama Shelton Hall. Di dalam Shelton Hall terdapat sebuah plakat yang dipersembahkan kepada O'Neill dan lantai 4, tempat ia meninggal kini disebut "Writers' Corridor" (Lorong Pengarang). Jenazahnya dikebumikan di Pekuburan Forest Hills di Jamaica Plain, Massachusetts.
Pada 1956, tiga tahun setelah kematian O'Neill, adi karya otobiografinya, "Long Day's Journey Into Night" (Perjalanan Panjang Menuju Malam) diterbitkan dan dipentaskan di panggung. Drama-drama lainnya yang diterbitkan secara anumerta adalah "A Touch of the Poet" (Sentuhan Sang Penyair) (1958) dan "More Stately Mansions" (1967).
[[Kategori:Dramawan AS]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemenang Hadiah Nobel dalam bidang sastra]]
[[Kategori:Pemenang Penghargaan Pulitzer]]
[[Kategori:Tokoh Katolik AS]]

</doc>
<doc id="52376" url="?curid=52376" title="Sarh">
Sarh

Sarh (dahulu Fort Archambault) merupakan kota terbesar kedua Chad. Penduduknya bejrumlah 75.496 jiwa (1993).

</doc>
<doc id="52378" url="?curid=52378" title="A1 Grand Prix">
A1 Grand Prix

A1 Grand Prix, lazim disebut A1GP atau disingkat A1, mempunyai slogan ""World Cup of Motorsport"", merupakan sebuah ajang balap mobil internasional. Keunikan dari ajang balap mobil ini adalah tiap pembalap berlomba untuk membela negaranya masing-masing, bukan membela suatu tim ataupun suatu konstruktor mobil balap.
Konsep awal dari ajang ini digagas oleh Sheikh Maktoum Hasher Maktoum Al Maktoum, salah satu anggota kerajaan Dubai, pada tahun 2004. Seri balapan ini kemudian dikonfirmasi dan disetujui oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) dan mulai dilaksanakan pada tahun 2005. Perlombaan ini diselenggarakan untuk pertama kalinya di Sirkuit Brands Hatch, Inggris, pada tanggal 25 September 2005. Situs resmi seri balap ini dinonaktifkan sejak 31 Desember 2009, seakan menegaskan bahwa kelanjutan penyelenggaraannya telah usai.
Sasis dan Mesin.
A1 Grand Prix memberikan sebuah mobil yang memiliki karakteristik dan komponen yang sama bagi seluruh negara yang berlomba di ajang ini, tentunya dengan berbagai aturan yang jauh berbeda dengan seri balapan konstruktor seperti Formula Satu. Ketentuan ini bertujuan agar dalam pertandingan A1 Grand Prix, kemampuan dan pengalaman pembalap-lah yang dinilai dan diuji, bukan faktor kendaraan dan faktor pabrikan.
Negara-negara peserta.
23 lisensi awal peserta telah diserahkan pada negara-negara yang tersebar di 6 benua. Selebihnya masih ada tujuh lisensi lagi yang tersedia untuk negara-negara lain yang ingin berpartisipasi di ajang ini di musim berikutnya. Secara keseluruhan ada 25 negara yang berpartisipasi dalam ajang balapan musim 2005-06.
Penyelenggaraan.
Musim 2005-06.
Kejuaraan perdana A1 Grand Prix musim ini diselenggarakan sebanyak 11 seri yang dilaksanakan di 11 negara yang berbeda, dimulai di Eropa pada bulan September 2005, kemudian dilanjutkan ke Australia dan Asia pada bulan November, Afrika kemudian menyusul pada bulan Januari 2006. Pada bulan Februari seri balapan seharusnya sudah memasuki wilayah benua Amerika, tetapi karena wafatnya Amir Dubai yaitu Sheikh Maktoum Bin Rashid Al Maktoum pada bulan Januari menyebabkan satu seri balapan di Asia, yakni balapan di Sirkuit Sentul, Indonesia diundur dan dilaksanakan pada bulan Februari 2006. Kendati demikian seri Amerika tetap diselenggarakan pada bulan Februari dan bulan Maret. Seri penutup digelar kembali di Asia, yakni di Cina
Musim 2009-10.
Pada musim ini A1GP mengalami kebangkrutan
Format.
Setiap seri A1 Grand Prix dilaksanakan dalam tiga hari. Hari pertama (Jum'at) merupakan saat latihan bagi setiap tim untuk lebih mengenal sirkuit yang akan mereka gunakan untuk membalap. Hari kedua (Sabtu) digunakan untuk sesi latihan kedua dan saat ini juga digunakan untuk pelaksanaan sesi kualifikasi. Hari ketiga (Minggu) terdiri dari 2 sesi perlombaan: "Sprint Race" dan "Feature Race", tiap sesi perlombaan ini memiliki sejumlah poin untuk dibagikan pada pesertanya.
Kualifikasi.
Sesi kualifikasi dilaksanakan pada pukul 14.00 hingga pukul 16.00 waktu setempat, terbagi atas empat sesi yang berdurasi masing-masing 15 menit. Dalam tiap sesi, setiap tim hanya diizinkan untuk keluar dan melintasi sirkuit selama tiga lap. Lap pertama adalah saat mobil mulai keluar dari "pit stop", lap ini sering disebut sebagai lap pemanasan. Lap selanjutnya disebut sebagai "Lap Panas", pada lap ini akan dihitung waktu kualifikasi dari tiap-tiap pembalap dan catatan waktu ini akan digunakan dalam penentuan posisi "start" untuk sesi "Sprint Race" pada hari minggu. Lap terakhir adalah lap bagi pembalap untuk kembali ke dalam "pit stop". Waktu jeda antar sesi kualifikasi adalah 10 menit, waktu ini sering digunakan untuk wawancara, tayangan ulang, dan pariwara.
Setelah dilaksanakannya sesi kualifikasi, dua catatan waktu terbaik dari masing-masing tim yang berlaga akan dijumlahkan dan kemudian dari hasil ini akan ditentukan urutan "start" untuk "Sprint Race" keesokan harinya.
Hari balapan.
Format balap di hari Minggu terdiri atas dua balapan
Balapan pertama yang dilaksanakan disebut "Sprint Race", durasinya selama 30 menit atau sejauh 75 kilometer (tergantung mana yang lebih dulu dicapai). Sesi balapan ini dimulai dengan "start" "melayang" (mobil tidak dalam kondisi berhenti) dan dijadwalkan untuk dimulai pada pukul 13.30 waktu setempat. Pada "Sprint Race" ini selain poin bisa diraih, penentuan posisi "start" pada "Feature Race" juga dapat ditentukan, yakni sesuai dengan urutan "finish" para pembalap pada "Sprint Race".
Balapan kedua disebut "Feature Race" atau "Main Race" dimulai pukul 15.00 waktu setempat, dan digelar sejauh 160 kilometer atau selama 60 menit (tergantung mana yang lebih dulu dicapai).
Penilaian.
Sistem penilaian diterapkan secara sama untuk dua balapan di atas. Tim yang menduduki posisi 10 besar di tiap balapan akan mendapat poin dari 10 hingga 1 poin. Sang juara akan mendapat 10 poin, juara kedua mendapatkan 9 poin dan seterusnya berkurang hingga juara 10 mendapatkan 1 poin. Sebagai pelengkap, ada satu poin tambahan bagi tim yang mampu mencetak rekor "Fastest Lap" atau rekor putaran tercepat. Hadiah ini terdapat pada masing-masing balapan.
Poin-poin ini dianugerahkan untuk negara, bukan untuk para pembalap. Oleh karena itu, seluruh tim memiliki kebebasan untuk mengganti pembalapnya dari satu balapan ke balapan yang lain. Sementara poin yang sudah dikumpulkan akan tetap diakumulasikan tanpa memedulikan siapa pembalap yang menghasilkan poin-poin tersebut.
A1 Team Indonesia.
Data Team A1 Indonesia :

</doc>
<doc id="52379" url="?curid=52379" title="Moundou">
Moundou

Moundou merupakan kota terbesar ketiga Chad. Penduduknya berjumlah 110.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52380" url="?curid=52380" title="El-Giof">
El-Giof

Al Jawf merupakan kota yang terletak di Libya bagian tenggara.

</doc>
<doc id="52381" url="?curid=52381" title="Zuwarah">
Zuwarah

Zuwarah ( () merupakan kota yang terletak di Libya bagian barat laut.

</doc>
<doc id="52383" url="?curid=52383" title="Remada">
Remada

Remada merupakan kota yang terletak di Tunisia bagian tenggara.

</doc>
<doc id="52385" url="?curid=52385" title="Tamanghasset">
Tamanghasset

Tamanghasset merupakan kota yang terletak di Aljazair bagian selatan. Penduduknya berjumlah ±76.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52386" url="?curid=52386" title="Tipasa">
Tipasa

Tipaza (dahulu: "Tefessedt", bahasa Chenoua: "Bazar", ) adalah ibu kota Provinsi Tipasa, pesisir Aljazair. Kota modern yang didirikan pada tahun 1857, terutama ditandai dengan pantainya yang berpasir, juga reruntuhan Romawi.

</doc>
<doc id="52388" url="?curid=52388" title="Orense">
Orense

Ourense () merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian barat. Penduduknya berjumlah 108.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52393" url="?curid=52393" title="Institut Bisnis dan Informatika Stikom Surabaya">
Institut Bisnis dan Informatika Stikom Surabaya

Institut Bisnis dan Informatika Stikom Surabaya adalah sebuah perguruan tinggi komputer terbaik di Surabaya, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="52396" url="?curid=52396" title="Jim Clark">
Jim Clark

Jim (atau Jimmy) Clark OBE () adalah seorang mantan pembalap F1 yang sudah 2 kali merebut gelar juara dunia.

</doc>
<doc id="52398" url="?curid=52398" title="Ebeg">
Ebeg

Ebeg merupakan bentuk kesenian tari daerah Banyumas yang menggunakan boneka kuda yang terbuat dari anyaman bambu dan kepalanya diberi ijuk sebagai rambut. Tarian Ebeg di daerah Banyumas menggambarkan prajurit perang yang sedang menunggang kuda. Gerak tari yang menggambarkan kegagahan diperagakan oleh pemain Ebeg.
Diperkirakan kesenian Ebeg ini sudah ada sejak zaman purba tepatnya ketika manusia mulai menganut aliran kepercayaan animisme dan dinamisme. Salah satu bukti yang menguatkan Ebeg dalam jajaran kesenian tua adalah adanya bentuk-bentuk "in trance" (kesurupan) atau "wuru". Bentuk-bentuk seperti ini merupakan ciri dari kesenian yang terlahir pada zaman animisme dan dinamisme.
Selain itu Ebeg dianggap sebagai seni budaya yang benar-benar asli dari Jawa Banyumasan mengingat didalamnya sama sekali tidak ada pengaruh dari budaya lain. Berbeda dengan Wayang yang merupakan apresiasi budaya Hindu India dengan berbagai tokoh-tokohnya. Ebeg sama sekali tidak menceritakan tokoh tertentu dan tidak terpengaruhi agama tertentu, baik Hindu maupun Islam. Bahkan dalam lagu-lagunya justru banyak menceritakan tentang kehidupan masyarakat tradisional, terkadang berisi pantun, wejangan hidup dan menceritakan tentang kesenian Ebeg itu sendiri. Lagu yang dinyanyikan dalam pertunjukan Ebeg hampir keseluruhan menggunakan bahasa Jawa Banyumasan atau biasa disebut Ngapak lengkap dengan logat khasnya. Jarang ada lagu Ebeg yang menggunakan lirik bahasa Jawa Mataraman dan bahasa selain Banyumasan. Beberapa contoh lagu-lagu dalam Ebeg yang sering dinyanyikan adalah Sekar Gadung, Eling-Eling, Ricik-Ricik Banyumasan, Tole-Tole, Waru Doyong, Ana Maning Modele Wong Purbalingga dan lain-lain.
Atraksi.
Di dalam suatu sajian Ebeg akan melalui satu adegan yang unik yang biasanya menjadi acara pamungkas dalam pertunjukan Ebeg. Atraksi tersebut sebagaimana dikenal dalam bahasa Banyumasan dengan istilah Babak Janturan. Pemain akan "Mendem" atau "Wuru"(kesurupan dalam Bahasa Banyumasan dan mulai melakukan atraksi-atraksi unik. Bentuk atraksi tersebut seperti halnya: makan "Beling" atau pecahan kaca, makan dedaunan yang belum matang, makan daging ayam yang masih hidup, berlagak seperti monyet, ular, dan lain-lain.
Atraksi in trance ini hanya dimainkan oleh pemain yang memiliki "indang" atau "pembantu". Masing-masing pemain memiliki varian indang yang berbeda. Di antaranya indang kethek, yang mengantarkan pemain pada kondisi in trance meniru perilaku monyet. Indang jaran, indang mayid, indang macan dan lain-lain.
Grup Ebeg.
Dalam sebuah grup Ebeg setidaknya ada cukup banyak pemain, terutama untuk penunggang kuda lumping. Selain itu dalam sebuah pertunjukan Ebeg ada satu barongan, yakni sejenis topeng yang menggambarkan wajah macan (Harimau Jawa) dan memiliki kain panjang ke belakang sebagai gambaran tubuhnya. Barongan seperti Barongsai dalam budaya Tiongkok karena mulutnya bisa menganga. Hanya saja Barongan sering di cat dengan warna gelap.
Selain kelompok penunggang kuda lumping dan Barongan, ada dua pemain yang menggunakan topeng bernama "Penthul" dan "Tembem". Dalam masyarakat kedua pemain yang menggunakan topeng ini dikenal dengan nama "Cepet". Penthul adalah topeng yang memiliki hidung panjang dan biasanya berwarna putih. Sedangkan Tembem memiliki wajah lebih menyeramkan dan berwarna hitam.
Alat musik.
Di Banyumas, biasanya ebeg ditampilkan dengan iringan musik calung banyumasan atau gamelan banyumasan. Nayaga atau pengiring sudah menyatu dengan para penarinya. Awalnya memang pertunjukan Ebeg biasanya diiringi dengan alat musik yang disebut "Bendhe". Alat musik ini memiliki ciri fisik seperti gong akan tetapi berukuran lebih kecil terbuat dari logam. Kemudian peralatan musik lain adalah Gendhing Banyumasan pengiring seperti kendang, saron, kenong, gong dan terompet.
Kesurupan.
Salah satu kewajiban dalam pementasan Ebeg adalah ketersediaan sesaji atau menyan. Sesaji digunakan untuk persembahan kepada para arwah maupun penguasa makhluk halus disekitar agar mau mendukung pementasan. Efeknya para pemain ebeg akan mengalami trans atau kerasukan yang dalam bahasa Banyumas disebut mendem karena dirasuki makhluk halus. Disaat inilah para pemain ebeg biasa memakan berbagai benda yang tidak lazim dimakan seperti pecahan kaca (beling), bunga-bunga sesaji, mengupas kelapa dengan gigi, makan padi dari tangkainya, memakan dhedek (katul), bara api, kuning telur dan lain-lain. Keadaan mendem ini menunjukkan bahwa pemain ebeg sedang menunjukan bahwa dirinya adalah Satria yang kuat. Pada akhir laga, pemain yang kerasukan akan disembuhkan oleh pemimpin grup Ebeg yang biasanya adalah seorang tetua adat dan disebut dengan istilah "Penimbul".
Perlu diketahui bahwa tidak hanya pemain Ebeg saja yang bisa kesurupan. Sering kali para penonton juga ikut mendem sehingga semakin memeriahkan pementasan Ebeg. Pada saat pemain dan beberapa pemonton sudah kesurupan, pagelaran menjadi sedikit lebih kacau dan brutal. Namun justru inilah yang menjadi ciri khas Ebeg Banyumasan dibandingkan seni kuda lumping dari daerah lain. Terkadang orang yang kesurupan menari di depan pemain musik dan meminta dimainkan musik yang bagus. Jika musik berhenti maka pemain akan berhenti menari.
Namun tidak semua pertunjukan Ebeg benar-benar terjadi kesurupan, beberapa Kelompok Ebeg ada yang hanya berpura-pura kesurupan atau Akting seolah-olah mereka sedang kesurupan agar tampak heboh.
Janturan.
"Janturan" merupakan pertunjukan pamungkas dalam suatu pertunjukan Ebeg dimana para penari akan kesurupan sehingga tingkah polah mereka seperti "Bigar" (lepas kendali). Pada Babak ini penari akan melakukan atraksi yang bisa dibilang ekstrem seperti makan bunga, padi, melompat ke atas "Palang" (pijakan bambu yang biasanya ada pada Ebeg di Wilayah Tambak), atau memakan ayam hidup-hidup. Dalam Janturan tidak hanya penari saja yang kesurupan, penonton juga bisa ikut kesurupan, biasanya akibat ditubruk oleh penari yang sedang kesurupan atau memang sengaja kesurupan karena memiliki Indhang sendiri. Hal tersebut sah-sah saja selama Kelompok Ebeg yang bersangkutan memperbolehkan penonton untuk berpartisipasi, karena tiap Kelompok Ebeg memiliki regulasi yang berbeda-beda.
Indhanger.
"Indhanger" adalah istilah yang digunakan oleh masyarakat Tambak terutama para remaja untuk menyebut penonton yang berpartisipasi dalam suatu pertunjukan Ebeg secara sukarela. Biasanya mereka akan ikut kesurupan dalam Babak Janturan. Kenapa disebut Indhanger ?, jawabannya adalah karena mereka menggunakan Indhang yang bukan berasal dari Kelompok Ebeg yang bersangkutan alias Indhang tak diundang. Para Indhanger tidak bisa berdiri sendiri, umumnya mereka membentuk suatu perkumpulan atau komunitas karena harus ada orang yang "Njantur" supaya bisa kesurupan dan menyembuhkan mereka nantinya (biasanya Kelompok Ebeg yang bersangkutan tidak bertanggung jawab terhadap Indhanger karena risiko ditanggung masing-masing). Selain sebagai penyemarak pertunjukan Ebeg, Indhanger kadang juga dimanfaatkan oleh beberapa Kelompok Ebeg sebagai penari cabutan.
Perkembangan terkini.
Akibat perkembangan budaya di Banyumas dan orentasi suatu seni pertunjukan juga yang dalam tahap awal merupakan saranTeks tebala ritual telah bergesear pada bisnis seni pertunjukan, pembenahan dalam Ebeg pun segera dilakukan. Penataan pada Ebeg yang dapat meliputi bentuk iringan, penghalusan gerak tari, kostum ataupun propertinya banyak dilakukan oleh seniman Banyumas. Ebeg biasanya dipentaskan pada acara hajatan baik acara khitanan maupun pernikahan. Selain itu pada awal Sura atau tahun baru Jawa, Ebeg juga sering dipentaskan diberbagai daerah Banyumas, Cilacap, Kroya, Kebumen, Purbalingga dan Banjarnegara. Masih ada beberapa perkampungan yang masih sering mengadakan pertunjukan Ebeg di wilayah karisidenan Banyumas seperti Banjarwaru, Adipala, Pesanggrahan, Bajing, Jepara, Somagede, Wangon, Ajibarang, Sumpiuh, Padamara, Kebasen, Jatilawang, Binorong, Jetis, Sempor Gombong, dan lain-lain.
ebeg merupakan kesenian tradisional,sudah ada sejak abad 9 sekitar 1000 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="52399" url="?curid=52399" title="Standar Auditing">
Standar Auditing

Standar Auditing adalah sepuluh standar yang ditetapkan dan disahkan oleh Institut Akuntan Publik Indonesia (IAPI), yang terdiri dari standar umum, standar pekerjaan lapangan, dan standar pelaporan beserta interpretasinya. Standar auditing merupakan pedoman audit atas laporan keuangan historis. Standar auditing terdiri atas sepuluh standar dan dirinci dalam bentuk Standar Perikatan Audit (SPA). Dengan demikian SPA merupakan penjabaran lebih lanjut masing-masing standar yang tercantum di dalam standar auditing. 
Di Amerika Serikat, standar auditing semacam ini disebut "Generally Accepted Auditing Standards" (GAAS) yang dikeluarkan oleh "the American Institute of Certified Public Accountants" (AICPA).
Standar Perikatan Audit (SPA).
SPA merupakan penjabaran lebih lanjut dari masing-masing standar yang tercantum di dalam standar auditing. SPA berisi ketentuan-ketentuan dan pedoman utama yang harus diikuti oleh Akuntan Publik dalam melaksanakan penugasan audit. Kepatuhan terhadap SPA yang diterbitkan oleh IAPI ini bersifat wajib bagi seluruh anggota IAPI. Termasuk di dalam SPA adalah Interpretasi Standar Perikatan Audit (ISPA), yang merupakan interpretasi resmi yang dikeluarkan oleh IAPI terhadap ketentuan-ketentuan yang diterbitkan oleh IAPI dalam SPA. Dengan demikian, ISPA memberikan jawaban atas pernyataan atau keraguan dalam penafsiran ketentuan-ketentuan yang dimuat dalam SPA sehingga merupakan perlausan lebih lanjut berbagai ketentuan dalam SPA. 

</doc>
<doc id="52409" url="?curid=52409" title="Al Fayyum">
Al Fayyum

Al Fayyum ( , bahasa Koptik: "Phiom") merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Mesir, berjarak sekitar 170 kilometer dari Kota Minya. Penduduknya berjumlah 167.000 jiwa (2005). Kota ini adalah kota paling subur di Mesir. 
Nama "Al-Fayoum" berasal dari bahasa Koptik, yaitu bahasa Mesir kuno yang sudah bercampur dengan bahasa Yunani, yaitu: Phiom atau Pa-youm yang bermakna danau atau laut.

</doc>
<doc id="52410" url="?curid=52410" title="Universitas Surabaya">
Universitas Surabaya

Universitas Surabaya (UBAYA) adalah sebuah universitas di Surabaya, Jawa Timur. UBAYA merupakan penerus Universitas Trisakti Surabaya yang didirikan pada tahun 1966. Namanya diganti menjadi Universitas Surabaya pada 1968. Hari jadi UBAYA ditetapkan pada 11 Maret 1968. Universitas ini memiliki tiga kampus, kampus 1 berada di Ngagel, kampus 2 berada di Rungkut, dan kampus 3 berada di Trawas. Kampus 1 lebih difokuskan untuk rektorat dan politeknik, kampus 2 untuk pendidikan S1 dan pascasarjana, serta kampus 3 untuk kegiatan pembelajaran outdoor.
UBAYA memperoleh Akreditasi Institusi peringkat A dari BAN-PT pada tahun 2015 dan 2 bintang dalam QS World University Rankings.
Universitas ini juga tercatat dalam 50 Promising Indonesian Universities
. Selain itu, Ubaya ranking ke-70 dalam UI Green Matric World University serta merupakan anggota Nationwide University Network in Indonesia (NUNI).
Sejarah.
Universitas Surabaya disingkat UBAYA adalah kelanjutan dari Universitas Trisakti Surabaya yang dibentuk oleh Yayasan Trisakti Surabaya yang diprakarsai pendiriannya oleh tokoh-tokoh masyarakat, pendidik, pengusaha dan pemerintah. Atas Prakarsa Ketua Umum Yayasan Universitas Trisakti Surabaya Bapak R. Soekotjo yang saat itu menjabat sebagai walikota Surabaya (1965-1974 ), nama Universitas Trisakti Surabaya diganti menjadi Universitas Surabaya dengan pengukuhan melalui Akta Notaris Djoko Soepadmo, SH No. 25 tanggal 6 Maret 1968 sekaligus pembentukan dan penetapan Pengurus Yayasan Universitas Surabaya (UBAYA) dengan tokoh-tokoh antara lain R. Soekotjo ( Ketua ) Prof. A.G. Pringgodigdo (Wkl Ketua I) Prof. Mr. Boedisoesetya (Wkl Ketua II) Oe Siang Djie (Wkl Ketua III) Tan Hay Siang (Wkl Ketua IV) R. Achmad (Sekretaris) The Sik Lwan (Sekretaris Pengganti) Kwee Hong Tjwan (Bendahara) Soewarno (Bendahara II) sedangkan sg anggota : Drs. Kwee Kee You Achmat Jasir. Yayasan Universitas Surabaya kemudian menunjuk Prof. Mr. Boedisoesetya sebagai Rektor Pertama. Pada saat awal UBAYA berdiri memiliki 3 fakultas yaitu Farmasi, Hukum dan Ekonomi dengan jumlah mahasiswa saat itu sekitar 850 orang.
Pada tanggal 11 Maret 1968 pembangunan kampus UBAYA di jalan Ngagel Jaya Selatan yang sudah terhenti sekian lama karena kurangnya dana dilanjutkan kembali dan tanggal tersebut diperingati sebagai Hari Ulang Tahun (lahirnya ) UBAYA
1968.
Rektor Universitas Surabaya pertama dijabat oleh Prof. Mr. Boedisoesetya ( 1968-1976 ). Pada jaman ini proses belajar mengajar UBAYA tersebar di beberapa tempat antara lain di kampus jalan Bibis 25-27 dan Banyuurip, Surabaya sampai pembangungan gedung kampus Ngagel selesai. Prof. Mr. Boedisoesetya wafat pada tanggal 25 Mei 1976 dan dia digantikan oleh Prof. Rd. Soebijono Tjitrowinoto, SH sebagai Rektor UBAYA ke-2 pada tanggal 1 Juli 1976.
1976.
Pada era Soebijono, UBAYA mulai berkembang pesat dengan didirikannya LPK AA ( kini Poltek UBAYA) pada tahun 1977, tahun 1982 mendirikan Fakultas Psikologi, 1986 mendirikan Fakultas Teknik, 1992 dipercaya pemerintah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mendirikan program Pascasarjana untuk Magister Manajemen dan Magister Humaniora dan tahun 1993 mendirikan jurusan Teknik Manufaktur melengkapi jurusan yang sudah ada di Fakultas Teknik.
Bersama dengan Ketua Yayasan UBAYA H.R. Soeparno (1974-1979) dan Drs. Moehadji Widjaya (1979-1984), Prof. Soebijono meneruskan pembangunan Kampus UBAYA Ngagel dengan Membangun Gedung A pada tahun 1976 dan Gedung D pada tahun 1983.
1994.
Pada masa kepemimpinan Rektor Anton Prijatno, SH, UBAYA mulai menapakan kaki sebgai universitas kelas regional, nasional, dan Internasional. UBAYA aktif dalam forum Rektor, forum AUAP dan mulai membangun relasi dengan berbagai institusi dan perguruan tinggi lainnya baik di tingkat Jawa Timur, Nasional bahkan Internasional. UBAYA juga dipercaya dengan mendapat bantuan HIBAH melalu program TPSDP dan PHKI. International Affairs dengan konsep International Village didirikan pada tahun 2001. Bebeapa Pusat Studi banyak dibentuk pada jaman Rektor Anton Prijatno, S.H antara lain Pusat Studi HAM (1995), Pusbangdaya (1995), PSL (1995), Pusbin (1995), Pusat Informasi Obat dan Kefarmasian (PIOLK ) (1999) dan PIPOT (2001). Gedung perpustakaan 6 lantai yang direncanakan pembangunannya sejak tahun 1989 diresmikan penggunaannya pada tahun 1995. Pada era Rektor Anton Prijatno, SH UBAYA juga tampil mengawal gerakan Reformasi pada tahun 1998. UBAYA juga mendirikan Pusat Arsip dan Museum pada tahun 2002 dengan tujuan untuk tetap melestarikan cagar budaya dan nilai-nilai historis UBAYA kepada civitas akademika dan masyarakat luas. Tahun 2003 Anton Prijatno, SH digantikan oleh Prof. Drs.ec. Wibisono Hardjopranoto, M.S sebagai Rektor UBAYA ke-4 (2003-2011).
2003.
Meneruskan kepemimpinan dan program yang telah dilaksnakan oleh rektor sebelumnya. Pada era ini UBAYA mendirikan fakultas baru yaitu Teknobiologi (2005) dan membangun UBAYA Trainning Center (UTC) di Trawas ( 2010 ) Sebagai kampus ke-3 setelah kampus di Ngagel dan Tenggilis. Dari sisi Akademik, pada era Prof. Wibisono Hardjopranoto inilah lahir Guru Besar-Guru Besar dari lingkungan Universitas Surabaya sendiri antara lain Prof. Drs. Ec. Wibisono Hardjopranoto (2007), Prof. Drs. Indrajati Kohar, Ph.D (2007), Prof Dr Lanny Kusumawati Dra SH MHum (2008), Prof. Ir. Joniarto Parung, MMBAT, Ph.D (2010) dan Prof. Dr. Yusti Probowati Rahayu (2008). Pusat Studi Energi Terbarukan (PSET) terbentuk pada tahun 2011 sebagai sumbangsih UBAYA mendukung pengelolaan sumber-sumber energi terbarukan dan mengambil potensi dari alam untuk pembangunan Indonesia. beberapa prestasi diraih pada masa kepemimpinan Prof. Wibisono, antara lain UBAYA Pemenang Kategori Peduli Prestasi Olahraga 2008, UBAYA Berprestasi di Bidang Tata Kelola 2009, Berprestasi di bidang Kemahasiswaan (2009), Berprestasi di bidang Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (2009). Pada tanggal 11 Maret 2008 dalam peringatan Dies Natalis ke-40, UBAYA mencanangkan menuju sebagai World Class University (WCU). Prof. Wibisono mengahiri masa jabatannya pada 31 Mei 2011 dan digantikan oleh Prof. Joniarto Parung, MMBAT., Ph.D ( 2011-2014).
Program Sarjana.
Fakultas Farmasi.
http://www.farmasi.ubaya.ac.id
Fakultas Farmasi UBAYA memiliki 3 (tiga) program studi (PS) yaitu: 
Jejaring kerja sama telah dijalin dengan berbagai lembaga dalam negeri maupun luar negeri,
di antaranya dengan Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), Dinas Kesehatan Provinsi Jawa Timur,
Balai Besar BPOM di Surabaya, PT Kimia Farma, berbagai Apotek di Jatim, Rumah Sakit dan Industri
Farmasi di Jatim, Jateng, Jabar, DKI Jakarta, dan Bali. Selain menjadi anggota Majelis Asosiasi
Pendidikan Tinggi Farmasi Indonesia (APTFI), Fakultas Farmasi UBAYA juga mengembangkan kerjasama
dengan berbagai lembaga pendidikan dan penelitian dalam dan luar negeri maupun dengan organisasi
profesi farmasi.
Pengembangan berbagai fasilitas pembelajaran di kampus, kerjasama dengan berbagai lembaga dalam
dan luar negeri dalam kegiatan pembelajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat, apotek
pendidikan, serta adanya Pusat Informasi Obat & Layanan Kefarmasian (PIOLK), Pusat Informasi &
Pengembangan Obat Tradisional (PIPOT), serta laboratorium pengujian Center for Drug Evaluation &
Analysis (C-DEA), ditunjang manajemen berbasis mutu serta transparansi, diharapkan dapat
memberikan jaminan kepastian bagi peserta didik maupun masyarakat yang memperoleh layanan
tridharma dari Fakultas Farmasi UBAYA. Dengan total mahasiswa aktif sekitar 1200, pada tahun 2011 program studi Sarjana Farmasi UBAYA terakreditasi A oleh BAN PT. Pada periode berikutnya akreditasi program studi farmasi akan dilakukan oleh LAM-PTkes.
Fakultas Hukum.
http://www.hukum.ubaya.ac.id
Sejak masih bernama Universitas TRISAKTI pada tahun 1966, Fakultas Hukum merupakan salah satu dari tiga fakultas (farmasi, hukum dan ekonomi) yang dimiliki UBAYA. Pada tanggl 18 Februari 1985, berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 071/O/1985, Fakultas Hukum UBAYA memperoleh status Diakui. Selanjutnya, pada tanggal 8 September 1986, dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0611/O/1986, Fakultas Hukum UBAYA memperoleh status akreditasi peringkat A berdasarkan Surat Keputusan Nomor 1141/SK/BAN-PT/Ak-SURV/S/VII/2016, yang berlaku sampai dengan 19 Desember 2020 untuk 6 jurusan, yakni :
Fakultas Bisnis dan Ekonomika.
http://www.fbe.ubaya.ac.id
Fakultas Bisnis dan Ekonomika (FBE) UBAYA merupakan salah satu fakultas tertua di UBAYA yang
berdiri sejak 1968 dengan nama Fakultas Ekonomi (FE) pada awal pendiriannya. Perubahan nama FE
menjadi FBE diresmikan mulai tahun 2009 untuk menyesuaikan diri dengan standar internasional untuk
sekolah bisnis. Hingga saat ini jumlah alumni FBE UBAYA telah mencapai lebih dari 15,000 orang
yang berkarier di sebagai profesional di sektor swasta, pengusaha, akademisi, dan pemerintahan.
Kurikulum (desain materi kuliah dan proses pembelajaran) di FBE UBAYA telah berstandar
internasional dan mendapatkan pengakuan di berbagai sekolah bisnis terkemuka di Eropa, Amerika,
dan Asia. Mahasiswa dapat memilih program reguler atau program internasional dengan pilihan double-
degree. Selama menempuh pendidikan di FBE UBAYA, mahasiswa juga dapat mengikuti kuliah di beberapa
perguruan tinggi mancanegara yang menjadi mitra UBAYA selama satu/dua semester untuk kemudian
nilainya ditransfer ke UBAYA. Mitra internasional FBE UBAYA adalah:
Kerjasama yang telah dikembangkan selama ini mencakup berbagai program seperti pertukaran
mahasiswa dan staf pengajar, Study Abroad Programme, Double Degree Programme, Visiting
Professorship, penelitian bersama dan penulisan bersama jurnal internasional, studi banding,
seminar, workshop, conference dan kegiatan-kegiatan lain berskala internasional. Kerjasama ini
memberikan kesempatan pada mahasiswa UBAYA untuk berinteraksi dan belajar dalam lingkungan
internasional di kampus UBAYA sendiri.
Program-program yang ditawarkan meliputi program reguler dan program internasional. Metode
pembelajaran berupa diskusi, seminar, studi kasus, praktik lapangan, simulasi, company/factory
visit, dan ceramah. Secara periodik materi dan metode pembelajaran dievaluasi dan disempurnakan
dengan melibatkan pengajar serta para praktisi bisnis, pengguna lulusan dan alumni. Masa studi
normal adalah 8 semester. Untuk mahasiswa yang berprestasi baik, dapat menyelesaikan studi dalam
waktu 6/7 semester. Program-program tersebut terdiri dari:
Program reguler:
Program Internasional : 
Pojok Bursa Efek Indonesia (BEI)
Pojok BEI yang berlokasi di FBE UBAYA, dengan sarana transaksi on-line dan dapat digunakan oleh mahasiswa FBE UBAYA untuk bertransaksi saham. Pojok BEI UBAYA merupakan bentuk kerjasama dengan PT Relience Sekuritas Tbk, Bursa Efek Indonesia dan UBAYA. Pojok BEI UBAYA meraih penghargaan sebagai pojok terbaik se-Indonesia untuk kategori volume transaksi terbesar. Tujuan pendirian pojok BEI adalah mengenalkan sejak dini mengenai investasi di pasar modal, dan menjadi sarana pembelajaran yang efektif secara teoretis dan praktik.
Jakarta Futures Exchange Center (JFX Center)
JFX Center diperuntukan bagi mahasiswa FBE UBAYA untuk transaksi dalam perdagangan berjangka (futures). JFX Center berlokasi di FBE UBAYA, tepatnya di Galeri Investasi. JFX Center merupakan kerjasama antara UBAYA, PT Agrodana Futures, dan Bursa Berjangka Jakarta (BBJ). Adapun tujuan pendirian JFX Center adalah memperkenalkan dan mengedukasi mahasiswa mengenai perdagangan berjangka futures di Indonesia, dan menjadi sarana pembelajaran yang efektif untuk menyiapkan mahasiswa dalam praktik transaksi futures.
Fakultas Psikologi.
http://www.psikologi.ubaya.ac.id
Tanggal 30 Oktober 1984 terbit Keputusan Mendikbud RI Nomor 0511/O/1985 yang antara lain berisi pengesahan Jurusan pada Fakultas Psikologi Universitas Surabaya, namun yang kemudian dicabut dan diganti dengan Keputusan Mendikbud RI Nomor 0395/O/1986 pada 23 Mei 86 tentang Penyesuaian Jalur, Jenjang, dan Program Pendidikan serta Penataan Kembali nama Unit, Jurusan/Program Studi Status Terdaftar pada PTS dalam Lingkungan Kopertis Wilayah VII. Keputusan kemudian berubah dengan terbitnya status Diakui dari SK. Dirjen Dikti Nomor 62/DIKTI/KEP/1993 tanggal 29 Januari 1993, status Disamakan dengan SK. Dirjen Dikti Nomor 386/DIKTI/KEP/1996 tanggal 19 Juli 1996 dan terakreditasi A berdasarkan Nomor SK-BAN PT DEPDIKBUD RI Nomor 002/BAN-PT/Ak-III/XII/1998 tanggal 22 Desember 1998. Terakhir Fakultas Psikologi dapat mempertahankan Akreditasi A pada tahun 2011.
Saat ini fakultas psikologi telah memiliki 5 gedung besar (PA, PB, PC, PD, dan sebagian PE), dengan jumlah dosen tetap 38 orang yang memiliki kualifikasi akademik yang baik.
Fakultas Teknik.
http://www.teknik.ubaya.ac.id
Fakultas Teknik UBAYA menyediakan pendidikan teknik dan menjalankan penelitian dasar maupun terapan yang relevan bagi kepentingan masyarakat pada umumnya dan industri kususnya. Kehadiran fakultas teknik di lingkungan UBAYA menjadikan UBAYA suatu universitas yang lengkap sebagai lembaga pendidikan yang berorientasi pada pembangunan. Pemantapan kegiatan akademik, pembangunan sarana akademik dan hubungan dengan industri menjadi prioritas utama dari program fakultas teknik dalam masa-masa yang akan datang.
Jumlah mahasiswa Fakultas Teknik tahun akademik 2004-2005, 2456 orang. Jumlah peminat yang sangat mencolok ini menggambarkan kebutuhan masyarakat yang nyata. Popularitas FT UBAYA menjadikan fakultas muda ini semakin berwibawa di Surabaya. Pada tahun 2015 seluruh program studi dalam Fakultas Teknik UBAYA memperoleh akreditasi A dari BAN PT.
Fakultas Teknik UBAYA menjadi salah satu dari 40 fakultas teknik di Indonesia yang menyelenggaran Program Pendidikan Profesi Insinyur berdasarkan keputusan Kemenristek Dikti.
Program Studi di Fakultas Teknik adalah:
http://www.te.ubaya.ac.id
http://www.tk.ubaya.ac.id
http://www.ti.ubaya.ac.id
http://tm.ubaya.ac.id/
http://www.if.ubaya.ac.id
Fakultas Teknobiologi.
http://www.biotek.ubaya.ac.id
Fakultas Teknobiologi menggabungkan ilmu kimia dan biologi dalam penerapan langsung ilmu dalam dunia industri, lingkungan, ataupun kesehatan. Hal-hal yang dipelajari pada fakultas ini antara lain teknologi DNA rekombinan yang meliputi pemutusan dan penyambungan DNA, memasukan DNA dari satu makhluk hidup ke makhluk hidup lain, dan memperbanyak DNA. Teknik pemurnian DNA, protein (enzim), fine chemicals. Teknik perbanyakan tanaman dengan kultur jaringan. Teknik pemanfaatan mikroorganisme untuk pembuatan senyawa berguna (enzim, asam organik, makanan fermentasi spt, yogurt, Nata, maupun keju dll).
Fakultas Teknobiologi UBAYA merupakan fakultas pertama di Indonesia Timur yang mengkhususkan diri mempelajari ilmu-ilmu bioteknologi. Fakultas ini berdiri pada tahun akademik 2005-2006, dalam rangka merespon kebutuhan penggunaan bioteknologi. Bidang industri seperti industri MSG, Makanan fermentasi (yogurt, Keju, Nata, Saus dll), Industri pembuatan gula cair (high fructose syrup), Industri pakan ternak, Industri minuman dan masih banyak lagi. Bioteknologi juga telah memasuki industri pertanian seperti perbanyakan tanaman menggunakan kultur jaringan, pengembangan tanaman transgenik. Bioteknologi juga memasuki dunia forensik untuk penentuan korban kejahatan dan identitas orang tua kandung seorang anak. Lulusan fakultas teknobiologi UBAYA yang telah dilengkapi teknik-teknik yang berhubungan dengan bioteknologi, akan mampu mengerjakan hal-hal yang berkaitan dengan bioteknologi pada bidang-bidang di atas, sehingga dapat berkarier di bidang tersebut. Pada tahun 2016, fakultas teknobiologi UBAYA memperoleh akreditasi A oleh BAN PT.
Fakultas Industri Kreatif.
http://www.industrikreatif.ubaya.ac.id
Fakultas Industri Kreatif Universitas Surabaya merupakan fakultas termuda yang dimiliki oleh UBAYA saat ini. Dalam proses pembelajarannya, Fakultas Industri Kreatif UBAYA tidak hanya memberikan kemampuan pelatihan individu, namun juga kemampuan bekerja sama dengan industri dan pemerintah untuk menumbuhkan sektor ini. Dengan adanya koneksi, maka manfaat kreativitas dapat diakui oleh bisnis multinasional dan diminati dalam berbagai industri.
Fakultas ini diresmikan pada bulan Juni 2012 dengan dua program studi yaitu:
Fakultas ini didirikan untuk menjawab kebutuhan industri dan masyarakat terhadap tenaga terampil yang memiliki talenta yang dapat dikembangkan secara terarah untuk menghasilkan produk inovatif-kreatif. Lulusan Fakultas Industri Kreatif diarahkan untuk bekerja mandiri sebagai Entrepreneur atau bekerja di industri kreatif.
Pasca Sarjana.
Magister Manajemen.
Program Magister Manajemen (M.M.) mempunyai tujuan spesifik terhadap lulusannya:
Program Magister Manajemen (MM UBAYA) merupakan satu dari empat universitas di jawa timur yang terakreditasi A dari BAN PT.
Program studi MM UBAYA memiliki program student exchange dengan perguruan tinggi di luar negeri. Student exchange akan memberikan kesempatan mahasiswa MM UBAYA untuk kuliah di luar negeri dengan biaya kuliah dalam negeri, dan proses penyesuaian matakuliah yang lebih terstruktur. Universitas yang bekerjasama dengan UBAYA antara lain:
Magister Hukum.
Program Magister Hukum (M.Hum) secara spesifik mengharapkan agar lulusannya :
Magister Kenotariatan.
Program Magister Kenotariatan (M.Kn) dirancang agar partisipannya mampu mengembangkan diri menjadi manusia rasional ilmiah dalam bidang kenotariatan. Melalui interaksi dengan para dosen yang bertindak sebagai fasilitator dan memanfaatkan fasilitas yang tersedia, lulusan harus memperoleh peningkatan kemampuan dan penguasaan pengetahuan ilmiah berikut sarana-sarananya sehingga dapat mengantarkannya memasuki dunia bisnis maupun memasuki dunia akademis.
Magister Profesi Psikologi.
PPMPP merupakan program pendidikan strata dua (S-2) yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas sarjana strata satu (S-1) psikologi agar memiliki kompetensi yang lebih meyakinkan guna memasuki lapangan kerja sesuai minat profesionalnya. Tujuan ini diwujudkan dalam tiga karaketristik pokok yang menjadi ciri pembeda PPMPP UBAYA : 
Lulusan PPMPP memperoleh pengakuan formal sebagai sarjana strata dua (S-2, bergelar Magister Psikologi, disingkat M.Psi) sekaligus berkewenangan memberikan jasa konsultasi atau menjalankan praktik profesional, termasuk menggunakan tes psikologi. Lulusan PPMPP berhak mencantumkan gelar M.Psi., Psikolog di belakang namanya. Kelulusan sebagai sarjana S-2 ditandai dengan keberhasilan lulus 47 sks, termasuk 4 sks untuk penyelesaian tugas akhir. Untuk memperoleh kewenangan sebagai psikolog akan dilakukan ujian komprehensif, yang ditempuh setelah seseorang menyelesaikan ujian tugas akhir.
Magister Farmasi Klinis.
Keseluruhan program diselenggarakan dalam empat semester dengan kredit total sebanyak 43 sks termasuk magang, dengan 14 kali tatap muka @60 menit setiap sks setiap semester, mahasiswa dapat menyelesaikan studi dalam waktu lebih cepat. Keberadaan farmasis di bidang klinis semakin dibutuhkan dalam menanggapi keprihatinan masyarakat terhadap morbiditas dan mortalitas yang terkait dengan penggunaan obat. Adanya layanan farmasi klinis akan membantu dalam memaksimalkan efek terapeutik, meminimalkan risiko dan biaya serta menghormati pilihan pasien.
Untuk dapat melakukan layanan farmasi klinis, tenaga profesional kesehatan memerlukan keterampilan dalam hal : menerapkan pengetahuan terapeutik, mengkorelasikan kondisi sakit dengan pemilihan obat, menggunakan catatan khusus pasien, menginterprestasikan data laboratorium, mengenal kemungkinan timbulnya reaksi obat yang tidak dikehendaki, mengkaji literatur medis dan obat-obatan serta dapat berkomunikasi secara efektif dengan pasien dan tenaga kesehatan lainnya.
Total 43 sks yang dapat ditempuh dalam empat semester atau kurang. Lulusan program ini memperoleh gelar “Magister Farmasi (Klinis) M.Farm(Klin).” yang dapat digunakan sebagai bekal bekerja sebagai farmasis klinis di rumah sakit dan komunitas.
Magister Akuntansi.
Akuntansi merupakan suatu sistem informasi yang didesain sepenuhnya untuk berbagai pihak yang berkepentingan (stakeholder) agar dapat menjadi dasar untuk pengambilan keputusan. Mengingat peran pentingnya, akuntansi seringkali disebut dengan bahasa bisnis. Dinamika perubahan dan relevansi kebutuhan informasi inilah yang merupakan tantangan bagi Program Studi Magister Akuntansi (M.Ak) Universitas Surabaya untuk turut berperan dalam mengembangkan penyaji informasi yang relevan dan terpercaya agar menjadi pengetahuan aktual untuk memberikan nilai tambah dalam era knowledge society and economy.
Politeknik (Diploma).
http://www.poltek.ubaya.ac.id
Program Studi dalam Politeknik UBAYA:
Hubungan Internasional & International Village UBAYA.
http://international.ubaya.ac.id

</doc>
<doc id="52411" url="?curid=52411" title="Region Littoral, Kamerun">
Region Littoral, Kamerun

Provinsi Littoral adalah sebuah provinsi Kamerun.

</doc>
<doc id="52412" url="?curid=52412" title="Zakat Profesi">
Zakat Profesi

Zakat Profesi adalah zakat yang dikeluarkan dari penghasilan profesi (hasil profesi) bila telah mencapai nisab. Profesi tersebut misalnya pegawai negeri atau swasta, konsultan, dokter, notaris, akuntan, artis, dan wiraswasta.
Latar belakang masalah.
Adapun orang orang yang mensyariatkan zakat profesi memiliki alasan sebagai berikut: Berbeda dengan sumber pendapatan dari pertanian, peternakan dan perdagangan, sumber pendapatan dari profesi tidak banyak dikenal pada masa generasi terdahulu. Oleh karena itu pembahasan mengenai tipe zakat profesi tidak dapat dijumpai dengan tingkat kedetilan yang setara dengan tipe zakat yang lain. Namun bukan berarti pendapatan dari hasil profesi terbebas dari zakat, karena zakat secara hakikatnya adalah pungutan terhadap kekayaan golongan yang memiliki kelebihan harta untuk diberikan kepada golongan yang membutuhkan.
Referensi dari Al Qur'an mengenai hal ini dapat ditemui pada surat Al Baqarah ayat 267:
Waktu Pengeluaran.
Berikut adalah beberapa perbedaan pendapat ulama mengenai waktu pengeluaran dari zakat profesi:
Nisab.
Nisab zakat pendapatan/profesi mengambil rujukan kepada nisab zakat tanaman dan buah-buahan sebesar 5 wasaq atau 652,8 kg gabah setara dengan 520 kg beras. Hal ini berarti bila harga beras adalah Rp 4.000/kg maka nisab zakat profesi adalah 520 dikalikan 4000 menjadi sebesar Rp 2.080.000.
Atau SyuhadaJHS'017
Kadar Zakat.
Penghasilan profesi dari segi wujudnya berupa uang. Dari sisi ini, ia berbeda dengan tanaman, dan lebih dekat dengan emas
dan perak. Oleh karena itu kadar zakat profesi yang diqiyaskan dengan zakat emas dan perak, yaitu 2,5% dari seluruh penghasilan kotor. Hadits yang menyatakan kadar zakat emas dan perak adalah:
Perhitungan Zakat.
Menurut Yusuf Qardhawi perhitungan zakat profesi dibedakan menurut dua cara:
Penjelasan Singkat Zakat penghasilan atau zakat profesi

</doc>
<doc id="52427" url="?curid=52427" title="Cádiz">
Cádiz

Cádiz merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 133.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52429" url="?curid=52429" title="Castellón de la Plana">
Castellón de la Plana

Castellón de la Plana (dibaca Kasteyon de la Plana) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Spanyol. Penduduknya berjumlah 163.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52430" url="?curid=52430" title="Como">
Como

Como meruakan kota yang terletak di sebelah utara Italia. Penduduknya berjumlah 78.315 jiwa (2001). Terletak di ujung selatan Danau Como, kota ini adalah ibukota Provinsi Como dan secara langsung berbatasan dengan kotamadya seperti Blevio, Brünàa, Capiagh e Intimian, Casnaa, Cavallasca, Cernòbbi, Grandaa, Lipòmm, Maslianich, Montano Lucino, San Fermo, Senna Comasco, Taverneri, Torno serta kota Chiasso dan Vacallo yang ada di Swiss. Como terbagi atas sejumlah "frazione": Albate, Breccia, Camerlata, Camnago Volta, Civiglio, Garzola, Lora, Monte Olimpino, Muggió, Ponte Chiasso, Prestino, Rebbio, Sagnino, Tavernola.

</doc>
<doc id="52431" url="?curid=52431" title="Treviso">
Treviso

Treviso merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini terletak di bagian timurlaut di negara itu. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Treviso. Penduduknya berjumlah 82.112 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 55 km². Kepadatan penduduk 1.493 jiwa/km².

</doc>
<doc id="52433" url="?curid=52433" title="Walsall">
Walsall

Walsall merupakan kota yang terletak di Inggris bagian tengah. Penduduknya berjumlah 170.994 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="52438" url="?curid=52438" title="Ho Ching">
Ho Ching

Ho Ching () adalah CEO Temasek Holdings sejak Januari 2004 hingga Oktober 2009. Ia adalah putri tertua dari empat anak mantan pebisnis Ho Eng Hong dan Chan Chiew Ping. Pada tahun 1985, ia menikah dengan Lee Hsien Loong (yang kemudian menjadi Perdana Menteri Singapura pada Agustus 2004) setelah kematian istri pertamanya Wong Ming Yang. Ia bergabung dengan Temasek pada tahun 2002. Sebelumnya ia pernah bekerja di Kementerian Pertahanan.
Pada 2005, majalah "Fortune" memberinya peringkat ke-11 dalam daftar wanita terkuat dalam bisnis (di luar Amerika Serikat). Peringkat sebelumnya ialah ke-5 (2004), ke-10 (2003). 
Ibu Ho Ching meninggal akibat kanker paru-paru pada 23 Mei 2005, setelah sakit panjang. Suami Ho memutus perjalanan resminya ke Jepang dan kembali pada hari Rabu malam sebelum pemakamannya pada hari Kamis. 
Adiknya, Ho Peng, bekerja sebagai direktur Perencanaan dan Pengembangan Kurikulum di Kementerian Pendidikan.

</doc>
<doc id="52441" url="?curid=52441" title="Farnborough, Hampshire">
Farnborough, Hampshire

Farnborough merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Inggris. Penduduknya berjumlah 54.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52443" url="?curid=52443" title="Acireale">
Acireale

Acireale merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia. Penduduknya berjumlah 56.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52444" url="?curid=52444" title="Penafiel">
Penafiel

Penafiel merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Portugal. Penduduknya berjumlah 10.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52445" url="?curid=52445" title="Sintra">
Sintra

Sintra merupakan kota yang terletak di sebelah barat Portugal. Penduduknya berjumlah 409.482 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52446" url="?curid=52446" title="Zakat Harta Perniagaan">
Zakat Harta Perniagaan

"Zakat Perdagangan" atau "Zakat Perniagaan" (dalam hukum islam dinamakan dengan "zakat tijarah") adalah zakat yang dikeluarkan atas kepemilikan harta yang diperuntukkan untuk jual-beli. Zakat ini dikenakan kepada perniagaan yang diusahakan baik secara perorangan maupun perserikatan (CV, PT, Koperasi dan sebagainya).
Hadits yang mendasari kewajiban menunaikan zakat ini adalah :
""Rasulullah SAW memerintahkan kami agar mengeluarkan zakat dari semua yang kami persiapkan untuk berdagang." ( HR. Abu Dawud )"
Ketentuan zakat perdagangan.
Berikut adalah ketentuan terkait tipe zakat ini :
Perhitungan Zakat.
Perhitungan besaran zakat perniagaan dalam rumus sederhana adalah sebagai berikut:
Harta perniagaan, baik yang bergerak di bidang perdagangan, industri, agroindustri, ataupun jasa, dikelola secara individu maupun badan usaha (seperti PT, CV, Yayasan, Koperasi, Dll) nisabnya adalah 20 dinar emas (setara dengan 85 gram emas murni). Artinya jika suatu badan usaha pada akhir tahun (tutup buku) memiliki kekayaan (modal kerja dan untung) lebih besar atau setara dengan 85 gram emas (asumsi jika per-gram Rp 75.000,- = Rp 6.375.000,-), maka ia wajib mengeluarkan zakat sebesar 2,5 %
"Contoh :"
Sebuah perusahaan meubel pada tutup buku per Januari tahun 1995 dengan keadaan sbb :
Pada harta perniagaan, modal investasi yang berupa tanah dan bangunan atau lemari, etalase pada toko, dll, tidak termasuk harta yang wajib dizakati sebab termasuk kedalam kategori barang tetap (tidak berkembang).
Perhitungan untuk perusahaan jasa.
Untuk usaha yang bergerak dibidang jasa, seperti perhotelan, penyewaan apartemen, taksi, penyewaan mobil, bus/truk, kapal laut, pesawat udara, dll, terdapat dua cara perhitungan zakat:

</doc>
<doc id="52447" url="?curid=52447" title="Moreira de Cónegos">
Moreira de Cónegos

Moreira de Cónegos merupakan kota yang terletak di Portugal bagian tengah. Penduduknya berjumlah 5.828 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="52449" url="?curid=52449" title="Barcelos">
Barcelos

Barcelos merupakan kota yang terletak di sebelah utara Portugal. Penduduknya berjumlah 123.831 jiwa.

</doc>
<doc id="52453" url="?curid=52453" title="Depresi Besar">
Depresi Besar

Depresi Besar atau zaman malaise adalah sebuah peristiwa menurunnya tingkat ekonomi—secara dramatis—di seluruh dunia yang mulai terjadi pada tahun 1929. Depresi dimulai dengan peristiwa Selasa Hitam, yaitu peristiwa jatuhnya bursa saham New York pada tanggal 24 Oktober dan mencapai puncak terparahnya pada 29 Oktober 1929. Depresi ini menghancurkan ekonomi baik negara industri maupun negara berkembang. Volume perdagangan internasional berkurang drastis, begitu pula dengan pendapatan perseorangan, pendapatan pajak, harga, dan keuntungan.
Kota-kota besar di seluruh dunia terpukul, terutama kota yang pendapatannya bergantung pada industri berat. Kegiatan pembangunan gedung-gedung terhenti. Wilayah pedesaan yang hidup dari hasil pertanian juga tak luput terkena dampaknya karena harga produk pertanian turun 40 hingga 60 persen. Begitu pula dengan sektor primer lain seperti pertambangan dan perhutanan.
Antara 1939 dan 1944, banyak orang mendapat pekerjaan kembali karena Perang Dunia II, dan Depresi Besarpun berakhir.

</doc>
<doc id="52456" url="?curid=52456" title="Frank Rijkaard">
Frank Rijkaard

Franklin Edmundo Rijkaard () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Belanda, pelatih dan manajer. Rijkaard pernah bermain untuk klub sepak bola Ajax Amsterdam, Real Zaragoza dan AC Milan. Ia bermain untuk timnas sepak bola Belanda sebanyak 73 kali dan menyarangkan 10 gol. Ia menjadi manajer FC Barcelona sejak 2003 hingga 2008 . Posisi Rijkaard di FC Barcelona diganti oleh Josep Guardiola.

</doc>
<doc id="52470" url="?curid=52470" title="Distrik Dili">
Distrik Dili

Distrik Dili adalah salah satu dari 13 distrik di Timor Leste, termasuk ibu kota nasional Dili. Memiliki penduduk sebesar 234.331 (sensus 2010), kebanyakan dari mereka tinggal di wilayah urban. Distrik ini memiliki luas 372 km². Distrik ini bernama sama dengan namanya pada zaman Timor Portugis.
Geografi.
Distrik Dili ialah distrik terkecil di Timor Leste dari segi area, hanya 372 km2, namun terbanyak penduduknya. Membujur di pesisir utara pulau Timor di Laut Sawu. Berbatasan dengan Distrik Manatuto di timur, Distrik Aileu di selatan, dan Distrik Liquiçá di barat. Pulau Atauro, di sebelah utara distrik dan berhadapan dengan ibu kota, ialah salah satu subdistrik (kelurahan) distrik ini. Subdistrik lainnya ialah Cristo Rei, Dom Aleixo, Nain Feto, Metinaro dan Vera Cruz.
Pembagian Wilayah.
Distrik ini dibagi menjadi 6 subdistrik (kelurahan) dan 31 sucos:
Kantor pusat administrasi distrik ini terletak di Caicoli. Kota Dili meluas hingga beberapa subdistrik/kelurahan. Pemukiman lain di distrik ini terletak di Dare, Vera Cruz; Hera, Cristo Rei; dan Metinaro, Metinaro.

</doc>
<doc id="52474" url="?curid=52474" title="Cova-Lima">
Cova-Lima

Cova-Lima ialah distrik di Timor Leste, di bagian barat daya negeri ini. Memiliki penduduk 59.455 (sensus 2010) dan luas 1.226 km². Ibukota distrik ini ialah Suai, yang membentang 136 km dari Dili, ibukota nasional. Subdistrik-subdistrik Cova-Lima ialah Fatululique, Fatumean, Fohorem, Zumalai, Maucatar, Suai, Tilomar, Dan bahasa yang di pakai adalah bahasa Tetun,dan Bunak.
Cova-Lima berbatasan dengan Laut Timor di selatan, distrik Bobonaro dan Ainaro di timur, dan Provinsi Nusa Tenggara Timur

</doc>
<doc id="52478" url="?curid=52478" title="Bangsa Khazar">
Bangsa Khazar

Bangsa Khazar (bahasa Ibrani "tunggal" "Kuzari" כוזרי "jamak" "Kuzarim" כוזרים; bahasa Arab خزر; bahasa Turki "tung." "Hazar" "jam." Hazarlar; bahasa Yunani Χαζαροι; bahasa Rusia Хазары; bahasa Tatar "tung." Xäzär "jam." Xäzärlär; bahasa Persia خزر; bahasa Latin "Gazari" atau "Cosri") adalah orang-orang Turkik setengah nomaden dari Asia Tengah. Banyak di antara mereka telah memeluk Yudaisme. Nama 'Khazar' tampaknya berkaitan dengan kata kerja bahasa Turkik yang berarti "mengembara" ("gezer" dalam bahasa Turki) modern. Pada abad ke-7 M mereka mendirikan sebuah Khaganat yang mandiri di Kaukasus Utara di sepanjang Laut Kaspia, dan di sana lambat laun Yudaisme menjadi agama negara. Pada puncak kejayaannya, mereka dan cabang-cabang mereka menguasai sebagian besar dari wilayah Rusia selatan sekarang, Kazakhstan barat, Ukraina timur, dan sebagian besar Kaukasus (termasuk Dagestan, Azerbaijan, Georgia, dll.), dan daerah Krim.
Bangsa Khazar adalah sekutu penting Kekaisaran Bizantium dalam menghadapi Kekaisaran Sassania, dan merupakan kekuatan utama di wilayah itu pada puncak kejayaannya. Mereka terlibat dalam serangkaian peperangan yang mereka menangi dengan Kekhalifahan Arab, kemungkinan menghalangi invasi Arab ke Eropa Timur. Pada akhir abad ke-10, kekuasaan mereka dipatahkan oleh Rus Kiev, dan bangsa Khazar boleh dikatakan lenyap dari sejarah. Sejumlah sejarahwan mengajukan teori bahwa bangsa Khazar ikut menurunkan orang Yahudi Ashkenazim modern. Teori ini secara politik dianggap sensitif. Studi-studi genetika pada masa kini menunjukkan bahwa Y-DNA Yahudi cenderung berasal dari Timur Tengah, dan studi-studi yang memperhitungkan mtDNA memperlihatkan bahwa banyak penduduk Yahudi yang terkait dengan kelompok-kelompok non-Yahudi di sekitarnya lewat garis ibu." Sementara studi-studi ini juga menunjukkan bahwa sejumlah orang Yahudi Ashkenaz mempunyai nenek moyang Eropa Timur non-Yahudi, mereka membantah klaim-klaim bahwa orang Ashkenazi terutama adalah keturunan bangsa Khazar.
Asal-usul dan pra-sejarah.
Asal-usul bangsa Khazar tidak jelas. Setelah memeluk Yudaisme, bangsa Khazar sendiri menelusuri asal usul mereka kepada Kozar, anak dari Togarma. Togarma disebutkan dalam Kitab Suci Ibrani sebagai cucu Yafet. Namun demikian tidak mungkin ia dianggap sebagai leluhur sebelum tradisi Alkitab diperkenalkan kepada bangsa Khazar. 
Sejumlah sejarahwan telah mencari kemungkinan hubungan antara bangsa Khazar dengan suku-suku Israel yang hilang, namun para sarjana modern umumnya menganggap mereka sebagai bangsa Turki yang bermigrasi dari Timur. Para sarajana di bekas Uni Soviet menganggap bangsa Khazar sebagai penduduk pribumi dari Kaukasus Utara. Sebagian sarjana, seperti D.M. Dunlop, menganggap bangsa Khazar terkait dengan sebuah konfederasi suku Tiele yang disebut He'san dalam sumber-sumber Tiongkok dari abad ke-7 (Suishu, 84). Namun demikian, bahasa Khazar tampaknya merupakan bahasa Oghurik, yang serupa dengan bahasa yang digunakan oleh bangsa Bulgar kuno. Karena itu, muncul dugaan pula bahwa mereka berasal dari bangsa Hun. Karena bangsa-bangsa Turkik secara etnis tidak pernah homogen, gagasannya tidak dianggap saling eksklusif. Ada kemungkinan bahwa bangsa Khazar terdiri dari suku-suku yang berasal dari berbagai latar belakang etnis, karena bangsa-bangsa steppa biasanya menyerap bangsa-bangsa yang mereka taklukkan.
Catatan sejarah Armenia mengandung rujukan-rujukan kepada bangsa Khazar sejak akhir abad kedua. Catatan-catatan ini biasanya dianggap sebagai anakronisme, dan kebanyakan sarjana percaya bahwa mereka sesungguhnya merujuk kepada bangsa-bangsa Sarmatian atau Skitia. Priscus mengisahkan bahwa salah satu bangsa-bangsa dalam konfederasi Hun disebut Akatziroi. Raja mereka bernama Karadach atau Karidachus. Sebagian orang melihat adanya persamaan antara kata Akatziroi dan "Ak-Khazar" (lih. bawah), mengajukan spekulasi bahwa bangsa Akatziroi adalah proto-bangsa Khazar yang awal.
Dmitri Vasil'ev dari Universitas Negeri Astrakhan baru-baru ini mengajukan hipotesis bahwa bangsa Khazar pindah ke wilayah steppa Pontik baru pada akhir tahun 500-an, dan mula-mula hidup di Transoxiana. Menurut Vasil'ev, populasi Khazar tetap tinggal di Transoxiana di bawah Pecheneg dan pertuanan Oghuz, kemungkinan tetap berhubungan dengan kumpulan utama bangsa mereka.
Suku-suku.
Struktur kesukuan bangsa Khazar tidak dipahami benar. Mereka seperti banyak bangsa-bangsa Turkik, tampaknya terbagi antara Ak-Khazar ("bangsa Khazar putih") dan Kara-Khazar ("bangsa Khazar hitam"). Para penulis seperti misalnya Graetz keliru meyakini bahwa ini adalah pembagian rasial. Kenyataannya, pembagian itu tidak ada hubungannya dengan penampilan fisik ataupun identifikasi rasial. Pembedaan Hitam-Putih ini adalah pebmagian sosial yang umum di kalangan suku-suku nomadik Eurasia. Kelompok "Putih" mewakili kaum bangsawan, elit perwira dan kelas penguasa, sementara kelompok "Hitam" terdiri dari rakyat jelata, pedagang, dll.
Peter Golden berspekulasi bahwa etnis Khazar merupakan gabungan antara bangsa Oghurik dan bangsa-bangsa Turkik biasa, termasuk bangsa Sabir dan Hun Kaukasia Utara serta unsur-unsur dari bangsa Gokturk.
Seorang penulis Yahudi, Arts Kistler, seorang sarjana yang jarang ada tandingannya di kalangan Yahudi, memandang bahwa Yahudi Khazar inilah kabilah ketiga belas. Dan Kistler secara praktis berkesimpulan dalam bukunya "The Thirteenth Tribe", bahwa mayoritas kaum Yahudi sekarang ini bukan berasal dari dua belas kabilah keturunan Nabi Ya'qub sebagaimana kisah tentang mereka disebutkan dalam Alquran dan Taurat. Bahkan, mereka telah menyimpang dari kabilah Khazar, kabilah ketiga belas. Keturunan mereka ini menyebar di berbagai negara Eropa Timur, khususnya Polandia, Hongaria dan Rusia. Artinya, mereka tidak berasal dari Palestina, tetapi dari Kaukasia dan Asia Tengah. Ini bisa menolak dan membatalkan istilah lahirnya permusuhan di kalangan orang-orang Semit dari benih-benih orang Palestina.
Demikian pula menurut pengakuan Profesor Abraham Bolyake, seorang Yahudi keturunan Rusia, yang kemudian berhijrah ke Palestina dengan ayahnya pada tahun 1923. Pada masa selanjutnya , ia menjadi guru besar sejarah Yahudi di Universitas Tel Aviv. Dalam berbagai kajian dan tulisannya, ia menyatakan bahwa Yahudi yang sekarang itu menyempal dari Khazar, suku ketiga belas. Bahkan, dia dengan terang-terangan menyerang pendapat yang mengatakan bahwa orang-orang Yahudi sekarang adalah pelarian dari kabilah yang konsisten pada Taurat. Tentu saja pendapatnya tersebut sekaligus membantah cerita atau dongeng tentang kaum Yahudi sebagai bangsa pilihan.
William G. Car, dalam bukunya "Bebatuan di Papan Catur", mengatakan, "Mulailah etnis selain Semit, Turki dan Finlandia, mengirimkan utusannya ke Eropa; (mereka) datang dari Asia sejak abad ke-1 M di sepanjang perjalanan bumi yang terjadi di sebelah utara laut Caspienne (Qiswin/Khazar). Sejarah mencatat bangsa-bangsa penyembah berhala itu bernama Khazar. Mereka pernah tinggal di wilayah timur jauh Eropa. Disitu mereka membentuk kerajaan Khazar yang kuat. Lalu mereka membentangkan kekuasaannya sedikit demi sedikit melalui peperangan berkali-kali sehingga, pada akhir abad ke-2 M, mereka mampu menguasai sejumlah besar wilayah di Eropa Timur atau sebelah barat gunung Qural dan sebelah utara Laut Hitam. Ketika itu, orang-orang Khazar lebih suka memilih agama Yahudi ketimbang agama Kristen atau Islam. Mereka dirikan gereja dan sekolah-sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya. Di puncak kekuasaan dan kekuatannya, pemerintah Yahudi Khazar menarik upeti secara paksa dari dua puluh lima bangsa. Saking kuatnya, pemerintah Khazar mampu bertahan dalam kekuasaannya selama hampir lima ratus tahun. Akhirnya, pemerintahan yang kuat itu jatuh di akhir abad ke-13 M di tangan pemerintahan Rusia yang menyerang mereka dari sebelah utara. Praktis jiwa pemberontakan berpindah dari pemerintahan Khazar Yahudi ke tangan pemerintahan Rusia. Pemberontakan mereka berlanjut sampai terjadi Pemberontakan Merah pada tahun 1917. Serangan prajurit Khazar Yahudi pada awal abad ke-13 M menjelaskan kepada kita bahwa orang-orang yang kita sebut sebagai orang-orang Yahudi itu telah menetap secara praktis dalam pemerintahan Komunis Rusia." (Demikian William G. Car).
Sementara itu, Profesor Abraham dalam bukunya yang sangat bagus tentang Khazariya, yang diterbitkan dan disebarluaskan dalam bahasa Ibrani untuk pertama kali pada tahun 1944 di Tel Aviv, mengatakan, "Bangsa Yahudi (Khazari) itu dapat kita anggap sebagai inti (cikal bakal) bagi pendudukan Yahudi terbesar di wilayah timur Eropa. Sesunguhnya silsilah keturunan penduduk ini- yakni, mereka yang menetap di tempat asalnya dan mereka yang hijrah ke amerika Serikat, serta yang berpindah ke negara-negara lainnya, ditambah lagi dengan mereka yang pergi ke Israil-semuanya, pada saat sekarang, telah membentuk mayoritas kaum Yahudi di dunia. Realitas menyatakan bahwa mayoritas terbesar orang-orang Yahudi di seluruh dunia, pada saat sekarang ini, berasal dari sebelah timur Eropa, oleh karena itu, sangat boleh jadi bahwa kebanyakan mereka atau bahkan semuanya berasal dari Yahudi Khazar (Caspienne). Ini berarti bahwa nenek moyang mereka bukan dari Urdun (Ardan), melainkan dari Sungai Volga (Al-Fulja). Mereka juga bukan berasal dari tanah Kan'an (Mesir). Mereka berasal dari Kaukasia yang sejak dulu diyakini sebagai tempat kelahiran ras Aria. Dari segi struktur keturunan, mereka lebih dekat ke kabilah Hon, Uigur dan Magyar, ketimbang kabilah keurunan Nabi Ibrahim, Ishaq dan Ya'qub."
Tetapi masih ada lagi misteri besar dan unik yang belum terjawab oleh para peneliti dan sarjana. Bahkan misteri ini juga belum terjawab oleh Profesor Abraham, Paulyax, Kistler, Profesor An-Namsawy (Hogo F.K.), yang dianggap sebagai nara sumber handal dan pakar dalam sejarah Khazar (Yahudi) sendiri. Misteri itu berupa pertanyaan yang menggeliat dan membangkitkan rasa ingin tahu, yaitu, "Mengapakah orang-orang Mesir yang kuat-kuat berubah menjadi pemeluk agama orang-orang yang terusir-Yahudi-yakni mengikuti ajaran Yahudi?"
Kebangkitan.
Pembentukan negara Khazar.
Sejarah Khazar awal erat terkait dengan sejarah imperium Gokturk, yang didirikan ketika klan Ashina menggulingkan kaum Juan Juan pada 552 M. Dengan runtuhnya imperium Gokturk / konfederasi kesukuan yang disebabkan oleh konflik internal pada abad ke-7, bagian barat dari imperium Turkik terpecah menjadi dua konfederasi, yaitu bangsa Bulgar, yang dipimpin oleh klan Dulo, dan bangsa Khazar, yang dipimpin oleh klan Ashina, para penguasa tradisional dari imperium Gokturk. Pada 670, bangsa Khazar telah menghancurkan konfederasi Bulgar, dan menyisakan tiga kelompok Bulgar di Volga, Laut Hitam dan di daerah Donau.
Penampilan signifikan pertama bangsa Khazar dalam sejarah adalah ketika mereka membantu peperangan Kaisar Heraclius dari Bizantium dalam melawan dinasti Sassania dari Persia. Pemerintah Khazar, Ziebel (kadang-kadang diidentifikasikan sebagai Khagan Tong Yabghu dari bangsa Turk Barat) membantu bangsa Bizantium dalam mengalahkan Georgia. Bahkan direncanakan perkawinan antara anak laki-laki Ziebel dengan anak perempuan Heraclius, tetapi tidak pernah terjadi.
Pada abad ke7 dan ke-8 bangsa Khazar melakukan serangkaian peperangan melawan Kekhalifahan Umayyah, yang sedang berusaha memperluas pengaruhnya ke wilayah Transoxiana dan Kaukasus. Perang yang pertama berlangsung pada awal tahun 650 dan berakhir dengan kekalahan pasukan Arab yang dipimpin oleh Abd ar-Rahman ibn Rabiah di luar kota Khazar, Balanjar, setelah pertempuran di mana kedua belah pihak menggunakan mesin-mesin pengepungan terhadap pasukan-pasukan lawannya. 
Sejumlah sumber Rusia memberikan nama seorang khagan Khazar, Irbis, dari masa ini dan menggambarkannya sebagai seorang cangkokan dari keluarga kerajaan Gokturk, Ashina. Apakah Irbis pernah ada atau tidak, masih diperdebatkan, demikian pula masalah apakah ia dapat diidentifikasikan sebagai salah satu dari banyak penguasa Gokturk yang memiliki nama yang sama.
Beberapa konflik lebih lanjut meletus dalam dekade-dekade yang berikutnya, dengan serangan-serangan Arab dan Khazar ke Kurdistan dan Iran. Ada bukti dari laporan al-Tabari bahwa bangsa Khazar membentuk sebuah front bersama dengan sisa-sisa bangsa Gokturk di Transoxiana.
Bangsa Khazar dan Bizantium.
Kekuasaan bangsa Khazar terhadap sebagian besar wilayah Krim bermula pada akhir tahun 600-an. Pada pertengahan 700-an bangsa Goth Krim yang pemberontak ditaklukkan dan kota mereka, Doros ( Mangup-Kale modern) diduduki. Seorang tudun Khazar merupakan penduduk di Cherson pada tahun 690-an, meskipun kenyataannya kota ini secara nominal takluk kepada Kekaisaran Bizantium.
Mereka juga diketahui bersekutu dengan Kekaisaran Bizantium selama sekurang-kurangnya bagian dari tahun 700-an. Pada 704/705 Yustinianus II, yang hidup di pembuangan di Cherson, melarikan diri ke wilayah Khazar dan menikahi saudara perempuan Khagan waktu itu, Busir. Dengan pertolongan istrinya, ia melarikand iri dari Busir, yang sedang menyusun intrik dengan Tiberius III yang merebut kekuasaan, membunuh dua pejabat Khazar dalam prosesnya. Ia melarikand iri ke Bulgaria, yang pemimpinnya, Khan Tervel menolongnya merebut kembali takhtanya. Bangsa Khazar belakangan memberikan bantuan kepada jenderal pemberontak Bardanes, yang merebut takhta pada 711 sebagai Kaisar Filipikus.
Kaisar Bizantium Leo III menikahkan anaknya, Konstantin (belakangan Konstantin V Kopronimus) dengan putrid Khazar Tzitzak (anak Khagan Bihar) sebagai bagian dari persekutuan antara kedua imperium. Tzitzak, yang dibaptiskan dengan nama Irene, belakangan terkenal karena pakaian pernikahannya, yang merupakan awal dari keranjingan fesyen di Konstantinopel untuk jenis jubah (untuk laki-laki) yang disebut "tzitzakion". Anak mereka Leo (Leo IV) belakangan lebih dikenal sebagai "Leo si orang Khazar".
Perang Khazar-Arab kedua.
Permusuhan pecah kembali dengan Kekhalifahan pada 710-an, dengan serangan bolak-balik melintasi pegunungan Kaukasus namun hanya sedikit pertempuran yang menentukan.. Bangsa Khazar, yang dipimpin oleh seorang pangeran bernama Barjik, menyerang Iran barat laut dan mengalahkan pasukan-pasukan Umayyah di Ardebil pada 730, membunuh panglima Arab al-Djarrah al-Hakami dan untuk sementara waktu menduduki kotanya. Tahun berikutnya mereka dikalahkan di Mosul; di sana Barjik memimpin pasukan-pasukan Khazar dari sebuah singgasana yang bagian atasnya dipasangi kepala al-Djarrah yang dipenggal, dan Barjik terbunuh. Pasukan-pasukan Arab mula-mula dipimpin oleh pangeran Arab Maslamah ibn Abd al-Malik dan kemudian oleh Marwan ibn Muhammad (belakangan Khalifah Marwan II) menyerbu melintasi Kaukasus dan akhirnya (pada 737) mengalahkan suatu pasukan Khazar yang dipimpin oleh Hazer Tarkhan, yang untuk waktu singkat menduduki Atil sendiri dan kemungkinan memaksa Khagan untuk memeluk Islam. Ketidakstabilan rezim Umayyah tidak memungkinkan pendudukan yang permanen di situ; pasukan-pasukan Arab menarik diri dan kemerdekaan Khazar kembali ditegakkan. Ada spekulasi bahwa pemelukan Yudaisme (yang secara teoretis diduga terjadi sekitar 740) merupakan bagian dari penegakan kembali kemerdekaan ini.
Klaim bangsa Khazar juga telah menjadi katalis bagi anti-semitisme negara di Uni Soviet dan pembenaran untuk melakukan penaklukan oleh kaum nasionalis Rusia. 
Yang lain mengklaim bahwa bangsa Khazar berasal dari kelompok-kelompok seperti Karaim, Krymchak, Yahudi Gunung, dan Gruzim. Tidak banyak bukti yang menopang teori-teori ini, meskipun mungkin saja bahwa sejumlah keturunan bangsa Khazar ternyata bergabung dengan komunitas-komunitas ini. Kelompok-kelompok non-Yahudi yang mengklaim setidaknya mereka mempunyai sedikit darah Khazar antara lain adalah bangsa Kumyks dan Tatar Krim; sementara tentang kelompok-kelompok Yahudi yang disebutkan di atas, klaim-klaim mereka masih diperdebatkan.
Dalam fiksi.
"Artikel utama: Bangsa Khazar dalam fiksi"
Soal perpindahan agama secara massal menjadi tema utama dalam novel laris di dunia internasional karya Milorad Pavić, Dictionary of the Khazars. Namun novel ini mengandung banyak unsur rekaan dan tidak banyak berkaitan dengan sejarah bangsa Khazar yang sebenarnya. Belakangan ini muncul sejumlah novel, termasuk karya H.N. Turteltaub, "Justinian" (tentang kehidupan Justinian II) dan karya Marek Halter, "Book of Abraham" serta "Wind of the Khazars" yang membahas secara langsung atau tak langsung topik mengenai bangsa Khazar dan peran mereka dalam sejarah.

</doc>
<doc id="52480" url="?curid=52480" title="Mohammad Mahfud M.D.">
Mohammad Mahfud M.D.

Prof. Dr. Mohammad Mahfud M.D., S.H., S.U. () adalah Ketua Mahkamah Konstitusi periode 2008-2011 dan Hakim Konstitusi periode 2008-2013. Sebelumnya ia adalah anggota DPR dan Menteri Pertahanan pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar Doktor pada tahun 1993 dari Universitas Gadjah Mada. Sebelum diangkat sebagai Menteri, Ia adalah pengajar dan Guru Besar Hukum Tata Negara di Universitas Islam Indonesia (UII), Yogyakarta.
Keluarga.
Mahfud MD menikah dengan Zaizatun Nihayati, SH. (Yatie), gadis teman kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia Yogyakarta, pada tahun 1982. Yatie adalah perempuan kelahiran Jember, 18 November 1959 anak kedua dari delapan bersaudara pasangan Sya’roni dan Shofiyah. Zaizatun Nihayati berijazah Sarjana Hukum dan pernah bekerja sebagai guru SMA. Tetapi ketika Mahfud MD diangkat menjadi Menteri dan harus berpindah ke Jakarta maka pekerjaannya sebagai guru ditinggalkannya sampai sekarang.
Mahfud dan Yatie bertemu pertama kali di kampus Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia pada 1978 saat keduanya sama-sama aktif di Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Sejak 1979, keduanya mulai dekat dan akhirnya berpacaran. Hubungan keduanya bertahan lama, sehingga pada 2 Oktober 1982, Mahfud dan Yatie resmi menikah di Semboro, Jember. Dari pernikahan itu, Mahfud dan Yatie dikaruniai tiga orang anak yaitu :

</doc>
<doc id="52481" url="?curid=52481" title="Rizal Ramli">
Rizal Ramli

Dr. Rizal Ramli () adalah seorang mantan tokoh pergerakan mahasiswa, ahli ekonomi dan politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia menggantikan Indroyono Soesilo sejak 12 Agustus 2015.
Sebelumnya ia juga pernah menjabat Kepala Badan Urusan Logistik (Bulog), Menteri Koordinator bidang Perekonomian, serta Menteri Keuangan Indonesia pada Kabinet Persatuan Nasional pada masa pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur).
Di tingkat internasional, Rizal pernah dipercaya sebagai anggota tim panel penasihat ekonomi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) bersama beberapa tokoh ekonom dari berbagai negara lainnya. Karena ingin fokus mengabdi pada negara dan bangsa Indonesia, Rizal pernah menolak jabatan internasional sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) "Economic & Social Commission of Asia and Pacific" (ESCAP) yang ditawarkan PBB pada November 2013.
Oleh sebagian kalangan, Rizal Ramli dijuluki sebagai "Sang Penerobos" karena ide-idenya yang tidak konvensional namun tepat sasaran, dan berpihak pada kepentingan rakyat. Ia juga pernah didaulat sebagai Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin Indonesia) tandingan pada September 2013, setelah terjadinya perpecahan dalam tubuh organisasi itu. Pada Oktober 2015, posisi Rizal sebagai ketua umum Kadin Indonesia digantikan oleh Eddy Ganefo.
Setelah sekian lama tidak masuk dalam lingkaran utama kekuasaan, pada Agustus 2015, Rizal Ramli diminta oleh Presiden Joko Widodo untuk bertugas mengurus bidang kemaritiman dan sumber daya. Walau sudah berada dalam pemerintahan, sikap kritis Rizal tidak berubah. Ia sering melontarkan kritik pedas (yang diistilahkan "kepret") terhadap sesuatu yang dianggapnya tidak berpihak pada kepentingan bangsa dan negara, sehingga ia mendapat julukan baru "Rajawali Ngepret".
Pendidikan, aktivis, dan karier profesional.
Sebagai mahasiswa.
Rizal Ramli menamatkan sekolah dasar hingga SMA di kota Bogor, Jawa Barat. Sewaktu menjadi mahasiswa jurusan Fisika Institut Teknologi Bandung (ITB) ia pernah didaulat menjadi Presiden SEF ITB, lalu sebagai Wakil Ketua Dema ITB dari tahun 1976 hingga 1977. Pada tahun 1978 ia dipenjara oleh rezim Orde Baru karena kritik-kritiknya terhadap kebijakan-kebijakan pemerintahan Soeharto. Pengagum Einstein yang sempat mengenyam pendidikan di ITB ini, akhirnya malah mendapatkan gelar doktor ekonomi dari Universitas Boston pada tahun 1990.
Profesional.
Sekembalinya dari Amerika Serikat setelah menyelesaikan pendidikan doktor ekonominya, Ramli bersama beberapa orang ekonom lain seperti Laksamana Sukardi, Arif Arryman, dan M.S. Zulkarnaen mendirikan "ECONIT Advisory Group". Ketika masih aktif sebagai "Managing Director Econit", Rizal Ramli dan rekan-rekannya di lembaga "think-tank" ekonomi independen ini sering mengkritisi kebijakan ekonomi pemerintah Orde Baru. Misalnya saja kritik terhadap kebijakan Mobil Nasional, Pupuk Urea, Pertambangan Freeport, dan sebagainya. Bersama dengan beberapa koleganya Rizal mendirikan Komite Bangkit Indonesia (KBI) dan sekaligus menjabat sebagai ketuanya.
Karier kenegaraan dan kebijakan.
Kepala Badan Urusan Logistik (Bulog).
Rizal Ramli ditunjuk oleh Presiden Abdurahman Wahid menjadi Kepala Bulog pada tahun 2000. Meski ia hanya memimpin Bulog selama 15 bulan ia berhasil membawa keuntungan bagi Bulog. Rizal berhasil memberikan terobosan yang mendongkrak nilai perekonomian Bulog hanya dalam kurun waktu enam bulan. Kebijakan penting yang dilakukannya pada periode ini adalah:
Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.
Rizal Ramli diangkat menjadi Menteri Koordinator Bidang Perekonomian pada bulan Agustus 2000. Beberapa hari setelah diangkat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Kwik Kian Gie, Rizal Ramli lalu mencanangkan 10 Program Percepatan Pemulihan Ekonomi. Program percepatan pemulihan ekonomi tersebut meliputi:
Mei 2001, saat mantan dosen Program "Magister Manajemen" Fakultas Pasca Sarjana UI ini menjabat sebagai Menteri Perekonomian juga membuat terobosan lain dengan mendorong penghapusan "cross-ownership" dan "cross-management" antara PT Telkom dan PT Indosat. Langkah ini dimaksudkan untuk meningkatkan kompetisi dan mendorong kedua operator telekomunikasi nasional tersebut menjadi "full service operators". Lewat terobosannya tersebut, banyak pihak menilai bahwa langkah yang dilakukan Rizal adalah langkah yang tepat sehingga dapat memberikan keuntungan bagi negara. Rizal Ramli juga pernah menyelamatkan Perusahaan Listrik Negara (PLN) dari kebangkrutan tanpa menyuntik uang tetapi melalui "revaluasi asset", sehingga modal yang dari minus 9 Triliun Rupiah melonjak menjadi surplus 119,4 Triliun Rupiah.
Menteri Keuangan.
Presiden Abdurahman Wahid menggeser Rizal Ramli menjadi Menteri Keuangan pada 12 Juni 2001, pada masa peralihan pemerintahan Presiden Abdurahman Wahid ke pemerintahan Presiden Megawati yang resmi menjabat pada 23 Juli 2001. Rizal sempat menjabat hingga 9 Agustus 2001, sebelum digantikan oleh Budiono.
Komisaris Utama BUMN.
Rizal Ramli juga pernah beberapa kali dipercaya sebagai komisaris utama pada BUMN, di antaranya di PT. Semen Gresik dan BNI. Sewaktu menjabat komisaris utama di BUMN tersebut, Rizal tetap melancarkan kritik terhadap kebijakan pemerintah yang dianggapnya tidak benar, baik pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono maupun pemerintahan Presiden Jokowi.
Pada tahun 2007, ia pernah membuat PT. Semen Gresik menjadi satu dari tujuh BUMN yang paling menguntungkan dengan meningkatkan laba bersih dari 1,3 Triliun Rupiah menjadi 1,8 Triliun Rupiah.
Belum genap menjabat enam bulan, ia mengundurkan diri dari jabatan Komisaris Utama BNI setelah resmi menjabat sebagai Menko Kemaritiman pada Agustus 2015. Posisinya kemudian digantikan oleh Pradjoto sebagai Pelaksana Tugas (Plt) pada 09 November 2015.
Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman.
Dalam rangka perombakan ("reshuffle") Kabinet Kerja, bersama beberapa orang menteri lainnya, Rizal Ramli dilantik sebagai Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman pada tanggal 12 Agustus 2015. Ia mengaku, awalnya ia ragu menerima tawaran Presiden Joko Widodo untuk duduk pada pos tersebut berhubung portofolio yang biasa ia geluti adalah bidang ekonomi.
Sehari setelah resmi menjabat, atas persetujuan Presiden Joko Widodo, Rizal Ramli mengusulkan perubahan nama kementeriannya menjadi Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Republik Indonesia yang kemudian disusul dengan penambahan dua kementerian lain di bawah koordinasinya, yaitu Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat dan Kementerian Pertanian. Namun hingga saat ini dasar hukum perubahan nama kementerian dan penambahan kementerian yang dikoordinasikan masih dikaji oleh Sekretariat Kabinet Republik Indonesia.
Kegiatan internasional.
Sebagai ekonom alumni Universitas Boston ia juga memiliki jaringan pergaulan internasional. Ia adalah salah satu ahli ekonomi Indonesia yang dipercaya menjadi penasihat ekonomi PBB bersama ekonom internasional lainnya seperti peraih Nobel Ekonomi, Amartya Sen dari Universitas Harvard, serta dua peraih Nobel lainnya, Sir James Mirrlees Alexander dari Inggris dan Rajendra K. Pachuri dari Universitas Yale , Helen Hunt dari UNDP, Francis Stewart dari Universitas Oxford, Gustave Ranis dari Universitas Yale, Patrick Guillaumont dari Perancis, Nora Lustig dari Argentina, dan Buarque dari Brasil.
Pada "The United Nation’s Second Advisory Panel Meeting" bulan Juni 2012, Rizal telah membawa enam topik makalah, yakni "Prospect for the Economy and Democracy in Indonesia, Post Yudhoyono Indonesia and Asian Power", "Indonesia Strategic Economic & Political Outlook and Asian Powers", "Indonesia’s Economic Outlook and Asian Economic Inegration", "Indonesian Democracy at The Cross Road", dan "Indonesian Economy and Rule of Law under SBY Administration". Seperti panel pada pertemuan pertama, pertemuan kedua juga dihadiri oleh anggota tim ahli PBB dan para pakar pilihan dari berbagai negara.
Kontroversi.
Tidak lama setelah diangkat sebagai Menko Kemaritiman dan Sumber Daya, Rizal Ramli mengeluarkan pernyataan yang mengundang kontroversi di kalangan pemerintahan dan masyarakat umum. Ia mengusulkan pembatalan rencana pembelian pesawat baru oleh Kementerian BUMN untuk maskapai penerbangan Garuda Indonesia. Menurut Rizal pembelian pesawat baru tersebut adalah kebijakan yang tidak tepat dan memboroskan uang negara. Beberapa hari kemudian, Rizal juga mengkritik proyek pembangunan listrik 35.000 megawatt yang dianggap tidak realistis dan mengatakan bahwa rencana itu adalah proyek ambisius Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) yang tertunda. Kritikan tersebut segera mengundang reaksi keras dari Jusuf Kalla dan beberapa pejabat negara lainnya. Kontroversi ini sempat membuat kegaduhan dalam kabinet pemerintahan Jokowi - JK.
Banyak pihak yang mengecam dan mengatakan bahwa kritik yang dilakukan Rizal Ramli di depan publik adalah suatu perbuatan yang tidak etis dan menimbulkan kegaduhan di jajaran kabinet yang sedang berusaha keras mengatasi masalah perekonomian yang sedang mengalami kelesuan. Namun juga tidak sedikit yang setuju dan mendukung kritik Rizal Ramli yang dianggap membuka hal-hal yang terjadi di sekeliling Presiden Jokowi yang tak diketahui oleh masyarakat luas.
Apresiasi.
Kritik-kritik pedas terhadap sesuatu yang dianggap tidak wajar, yang dilancarkan Rizal Ramli seakan tiada henti. Kritikan-kritikannya yang sempat menimbulkan kontroversi pada awalnya kini telah dipahami masyarakat dan mendapatkan apresiasi yang tinggi. Dalam survei terhadap kinerja para menteri dalam setahun pemerintahan Jokowi yang dilakukan oleh setidaknya enam lembaga survei, Rizal Ramli mendapatkan skor yang tinggi. Sebagai menteri yang baru menjabat sebagai hasil "reshuffle", namanya selalu menempati posisi lima besar.
Kehidupan pribadi.
Rizal Ramli lahir pada 10 Desember 1954 di Padang, Sumatera Barat. Ayahnya adalah seorang Asisten Wedana, sedangkan ibunya berprofesi sebagai guru. Ibunya meninggal dunia ketika ia masih berumur 7 tahun. Rizal kemudian tinggal bersama neneknya di Bogor, Jawa Barat, dan menamatkan SD hingga SMA di kota hujan tersebut. Setamat SMA, ia diterima kuliah di ITB, namun karena tak punya biaya ia bekerja dulu di sebuah percetakan di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan selama 6 bulan. Rizal juga memanfaatkan kemahirannya berbahasa Inggris untuk mencari uang dengan bekerja sebagai penerjemah buku-buku dan makalah berbahasa Inggris.
Rizal menikah dengan seorang perempuan berdarah Jawa, Herawati M. Mulyono, dan dikaruniai 3 orang anak, yaitu Dhitta Puti Saraswati, Dipo Satrio, dan Daisy.. Setelah ditinggal mati oleh istrinya, Herawati M. Mulyono, Rizal kemudian menikah lagi dengan Marijani atau Liu Siaw Fung, seorang perempuan berdarah Tionghoa. Namun kembali ia ditinggal mati oleh istri keduanya pada tahun 2011.
 

</doc>
<doc id="52483" url="?curid=52483" title="Anuitas">
Anuitas

Anuitas dalam teori keuangan adalah suatu rangkaian penerimaan atau pembayaran tetap yang dilakukan secara berkala pada jangka waktu tertentu. Contohnya adalah bunga yang diterima dari obligasi atau dividen tunai dari suatu saham preferen.
Ada dua jenis anuitas:

</doc>
<doc id="52487" url="?curid=52487" title="Aset lancar">
Aset lancar

Aset lancar (Inggris: "current asset") dalam akuntansi adalah jenis aset yang dapat digunakan dalam jangka waktu dekat, biasanya satu tahun. Contoh aset lancar antara lain adalah kas, piutang, investasi jangka pendek, persediaan, dan beban dibayar di muka. Pada suatu neraca, aset biasanya dikelompokkan menjadi aset lancar dan aset tidak lancar.
Perbandingan antara aset lancar dan kewajiban lancar disebut sebagai rasio lancar. Nilai ini sering digunakan sebagai tolok ukur likuiditas suatu perusahaan, yaitu kemampuan perusahaan untuk dapat memenuhi kewajiban jangka pendeknya.
Komponen.
Komponen aset lancar biasanya adalah:
Penggunaan.
Mencermati besarnya aset lancar menjadi syarat bagi beberapa kegiatan manajemen yang berkenaan dengan pemeliharaan tingkat likuiditas perusahaan, misalnya Manajemen Kas, Manajemen Piutang, dan Manajemen Persediaan.
Indikasi Utama.
Ada tiga indikasi umum bagi manajemen mengenai efisiensi dan profitabilitas dalam penggunaan aset atau aktiva lancar. 
Dalam industri tertentu ada nilai pedoman untuk indikasi mengenai keunggulan dalam dalam hal-hal itu, yang biasanya digunakan dalam analisis rasio.

</doc>
<doc id="52488" url="?curid=52488" title="Aset tidak lancar">
Aset tidak lancar

Dalam akuntansi, aset tidak lancar (Inggris: "long-term asset") atau disebut juga aset jangka panjang, adalah jenis aset yang diharapkan dapat digunakan selama lebih dari satu tahun. Contohnya adalah gedung, alat produksi, investasi jangka panjang, serta aset tidak berwujud. Aset berwujud yang tidak lancar sering pula disebut sebagai aset tetap ("fixed asset").

</doc>
<doc id="52494" url="?curid=52494" title="Aleksandr Pushkin">
Aleksandr Pushkin

Aleksandr Sergeyevich Pushkin (bahasa Rusia: Алекса́ндр Серге́евич Пу́шкин ) ( – ) adalah seorang pengarang Romantis Rusia yang dianggap banyak orang sebagai penyair terbesar Rusia dan pendiri sastra Rusia modern. Pushkin merintis penggunaan bahasa vernakular dalam puisi-puisi dan drama-dramanya, menciptakan sebuah gaya penceritaan—mencampurkan drama, roman, dan satir—yang sejak itu dihubungkan dengan sastra Rusia dan sangat memengaruhi para penulis Rusia yang belakangan kelak. 
Kehidupan.
Ayah Pushkin adalah keturunan dari salah satu keluarga bangsawan tertua Rusia yang menelusuri sejarahnya kepada Biara Khutyn pada abad ke-12, sementara kakek ibunya adalah Ibrahim Petrovich Gannibal, seorang Afrika yang diculik dan dijadikan budak ketika ia masih kecil. Ia dibawa ke Rusia dan menjadi seorang pemimpin militer besar, ahli teknik dan bangsawan setelah ia diadopsi oleh Peter Agung. 
Pushkin yang dilahirkan di Moskwa, menerbitkan puisinya yang pertama pada usia 15 tahun. Ketika ia lulus sebagai bagian dari kelas pertama yang selesai dari Liseum Imperial yang bergengsi di Tsarskoe Selo dekat St. Petersburg, panggung sastra Rusia telah mengakui bakatnya secara luas. Setelah selesai sekolah, Pushkin menempatkan dirinya di tengah-tengah budaya pemuda intelektual yang hidup dan kasar di ibu kota, St. Petersburg. Pada 1820 ia menerbitkan puisi panjangnya yang pertama, "Ruslan dan Lyudmila", di tengah-tengah kontroversi tentang isi dan gayanya. 
Pushkin pelan-pelan mengembangkan komitmennya terhadap pembaruan sosial dan muncul sebagai juru bicara bagi kaum radikal dalam bidang sastra. Hal ini membangkitkan kemarahan pemerintah sehingga ia dipindahkan dari ibu kota. Pertama-tama ia pergi ke Kishinev pada 1820; di sana ia tinggal hingga 1823 dan—setelah suatu perjalanan di musim panas ke Kaukasus dan ke daerah Krimea—ia menulis dua puisi Romantis yang membuat ia termasyhur, "Tawanan Kaukasus" dan "Air Mancur dari Bakhchisaray". Pada 1823 Pushkin pindah ke Odessa, dan di sana ia kembali berbenturan dengan pemerintah, yang mengirimnya ke pembuangan di daerah pedesaan ibunya di Rusia utara dari 1824 hingga 1826. Namun, sebagian dari pejabat pemerintah mengizinkannya mengunjungi Tsar Nikolai I untuk memohon pembebasannya, yang kemudian dikabulkan. Namun sebagian dari pemberontak dalam Pemberontakan Desembris (1825) di St. Petersburg telah menyimpan sebagian dari puisi-puisi politiknya yang lebih awal di antara surat-surat mereka, dan Pushkin pun segera ditempatkan di bawah pengawasan ketat sensor pemerintah dan tidak diizinkan bepergian atau menerbitkan semaunya. Ia telah menulis apa yang kemudina menjadi dramanya yang paling terkenal, yaitu "Boris Godunov", ketika ia tinggal di kampung halaman ibunya, namun tidak bisa mendapatkan izin untuk menerbitkannya hingga lima tahun kemudian. 
Pada 1831, dengan menyoroti perkembangan bakat dan pengaruh Pushkin dan bertemunya dua penulis awal Rusia terbesar, ia berjumpa dengan Nikolai Gogol. Keduanya kelak menjadi sahabat baik dan saling mendukung. Pushkin kemudian sangat dipengaruhi dalam bidang prosa oleh cerita-cerita lucu Gogol. Setelah membaca kumpulan cerita pendek Gogol tahun 1831-1832 "Malam-malam di Tanah Pertanian Dekat Dikanka," Pushkin memberikan kepadanya dukungan yang kritis dan belakangan pada 1836 setelah majalahnya terbit, "Kontemporer," ia memuat sejumlah cerita pendek Gogol yang paling terkenal. Belakangan, Pushkin dan istrinya Natalya Goncharova, yang dinikahinya pada 1831, menjadi tamu tetap di lingkungan istanya. Ketika Tsar menganugerahi Pushkin gelar kebangsawanan yang paling rendah, penyair itu menjadi marah. Ia merasa bahwa hal itu terjadi bukan hanya agar istrinya, yang memiliki banyak pengagum, termasuk Tsar sendiri—dapat menghadiri pesta-pesta dansa istana, melainkan juga untuk merendahkannya. Pada 1837, setelah terlibat semakin banyak utang di tengah-tengah kabar burung bahwa istrinya terlibat dalam skandal, Pushkin menantang laki-laki yang dituduh sebagai kekasih gelapnya, Georges d'Anthès, untuk berduel yang menyebabkan kedua orang itu terluka. Pushkin terluka parah. Ia meninggal dua hari kemudian. 
Pemerintah khawatir bahwa pada penguburannya akan terjadi demonstrasi politik, karena itu tempatnya dipindahkan ke tempat yang lebih kecil dan hanya keluarga dekat dan teman-temannya saja yang boleh hadir. Tengah malam tubuhnya diam-diam dicuri dan dikuburkan di tanah milik ibunya. 
Para kritik menganggap banyak dari karyanya sebagai adi karya, seperti misalnya puisi "Penunggang Kuda Perunggu" dan drama "Tamu Batu", sebuah cerita tentang jatuhnya Don Juan. Drama puitisnya yang singkat, "Mozart dan Salieri" menjadi ilham bagi film Amadeus karya Milos Forman. Pushkin sendiri lebih menyukai novel sanjaknya, "Eugene Onegin", yang ditulisnya dalam perjalanan hidupnya dan yang, sebagai perintis tradisi novel-novel besar Rusia, mengikuti sedikit tokoh utama namun sangat berbeda dalam nada dan fokusnya. "Onegin" adalah sebuah karya yang demikian kompleks sehingga, meskipun panjangnya hanya sekitar seratus halaman, penerjemahnya, Vladimir Nabokov, membutuhkan bahan empat jilid penuh untuk mengalihkan maknanya sepenuhnya ke dalam bahasa Inggris. Malangnya, dengan melakukan hal itu, Nabokov, seperti halnya semua penerjemah Pushkin ke dalam prosa Inggris, sama sekali menghancurkan tingkat terbaca (readability) dasariah Pushkin dalam bahasa Rusia, yang membuatnya demikian populer, dan puisi Pushkin umumnya tetap tidak dikenal para pembaca bahasa Inggris. 
Karena pandangan-pandangan politiknya yang liberal serta pengaruhnya terhadap generasi-generasi pemberontak Rusia, Pushkin dengan mudah digambarkan oleh kaum Bolshevik sebagai lawan dari sastra dan budaya borjuis dan pendahulu sastra dan puisi Soviet. Mereka menamai kota Tsarskoe Selo seturut dengan namanya. 
Karya-karya Pushkin juga merupakan ladang subur bagi para komponis Rusia. Karya Glinka, "Ruslan dan Lyudmila" adalah opera penting pertama yang diilhami oleh Pushkin. Opera-opera Tchaikovsky, "Eugene Onegin" (1879) dan "Ratu Kartu Skop" (1890) tampaknya lebih dikenal di luar Rusia daripada karya-karya Pushkin dengan judul yang sama, sementara opera monumental karya Mussorgsky "Boris Godunov" (dua versi, 1868-1869 dan 1871-2) merupakan salah satu dari opera-opera Rusia yang paling indah dan orisinal. Opera-opera Rusia lainnya yang didasarkan pada pada Pushkin mencakup karya Dargomyzhsky, "Rusalka" dan "Tamu Batu"; karya-karya Rimsky-Korsakov, "Mozart and Salieri" "Kisah tentang Tsar Saltan", dan "Ayam Jantan Emas"; karya-karya Cui "Tawanan dari Kaukasus", "Pesta ketika Wabah", dan "Putri Sang Kapten"; dan karya Nápravník "Dubrovsky". Belum lagi sejumlah balet dan kantata, serta tidak terhitung banyaknya nyanyian yang diciptakan berdasarkan puisi-puisi Pushkin.
Pengaruh terhadap bahasa Rusia.
Pushkin dipuji karena mengembangkan bahasa Rusia yang sastrawi. Ia tidak hanya dianggap telah mengembangkan tingkat bahasa yang sangat tinggi nuansanya, yang menjadi ciri sastra Rusia sesudahnya, tetapi juga dipuji karena secara substansial telah mengembangkan leksikon bahasa Rusia. Apabila ia menemukan celah dalam kosa kata bahasa Rusia, ia menciptakan calques. Kosa katanya yang kaya dan gayanya yang sangat peka merupakan dasar bagi bahasa Rusia sastra modern.
Bacaan lebih lanjut.
T.J. Binyon pernah menulis biografinya dalam bahasa Inggris: 
Penipuan dan karya-karya lain yang konon dibuatnya.
Pada akhir 1980-an, sebuah buku berjudul ""Secret Journal 1836-1837"" ("Jurnal Rahasia 1836-1837") diterbitkan oleh sebuah penerbit di Minneapolis, AS dan diklaim mengandung pemecahan dari jurnal pribadi rahasia yang disimpan oleh Pushkin. Buku ini dipromosikan tanpa banyak menyebutkan isinya secara lebih rinci, dan selama bertahun-tahun disebut-sebut "dilarang di Rusia". Isinya adalah novel erotik yang diceritakan dari perspektif Pushkin. Sebagian penerbit yang menjual lewat pos masih menawarkan buku ini dengan deskripsi fiktifnya. 
M.I.P. Company http://www.mipco.com menerbitkan Secret Journal pada 1986. Sejak itu diterbitkan di 24 negara. Pada 2006 edisi dwi-bahasa Rusia-Inggris diterbitkan di St. Peterburg, Rusia oleh Retro Publishing House http://www.retropublishing.com
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="52504" url="?curid=52504" title="Zakat Barang Temuan">
Zakat Barang Temuan

"Zakat Barang Temuan" (Rikaz) wajib dikeluarkan untuk barang yang ditemukan terpendam di dalam tanah, atau yang biasa disebut dengan harta karun. Zakat barang temuan tidak mensyaratkan baik haul (lama penyimpanan) maupun nisab (jumlah minimal untuk terkena kewajiban zakat), sementara kadar zakatnya adalah sebesar seperlima atau 20% dari jumlah harta yang ditemukan. Jadi setiap mendapatkan harta temuan berapapun besarnya, wajib dikeluarkan zakatnya sebesar seperlima dari besar total harta tersebut.
Hadits yang mendasari kewajiban mengeluarkan zakat ini adalah

</doc>
<doc id="52506" url="?curid=52506" title="Keadaan darurat">
Keadaan darurat

Keadaan darurat atau dahulu dikenal sebagai staat van oorlog en beleg (SOB) yang dalam bahasa Inggris disebut sebagai state of emergency adalah suatu pernyataan dari pemerintah yang bisa mengubah fungsi-fungsi pemerintahan, memperingatkan warganya untuk mengubah aktivitas, atau memerintahkan badan-badan negara untuk menggunakan rencana-rencana penanggulangan keadaan darurat. Biasanya, keadaan ini muncul pada masa bencana alam, kerusuhan sipil, atau setelah ada pernyataan perang.
Contoh.
Berikut ini adalah beberapa contoh dari keadaan darurat di berbagai negara.

</doc>
<doc id="52508" url="?curid=52508" title="Biogas">
Biogas

Biogas merupakan gas yang dihasilkan oleh aktivitas anaerobik atau fermentasi dari bahan-bahan organik termasuk di antaranya; kotoran manusia dan hewan, limbah domestik (rumah tangga), sampah "biodegradable" atau setiap limbah organik yang "biodegradable" dalam kondisi anaerobik. Kandungan utama dalam biogas adalah metana dan karbon dioksida.
Biogas dapat digunakan sebagai bahan bakar kendaraan maupun untuk menghasilkan listrik.
Biogas dan aktivitas anaerobik.
Biogas yang dihasilkan oleh aktivitas anaerobik sangat populer digunakan untuk mengolah limbah "biodegradable" karena bahan bakar dapat dihasilkan sambil Mengurai dan sekaligus mengurangi volume limbah buangan. Metana dalam biogas, bila terbakar akan relatif lebih bersih daripada batu bara, dan menghasilkan energi yang lebih besar dengan emisi karbon dioksida yang lebih sedikit. Pemanfaatan biogas memegang peranan penting dalam manajemen limbah karena metana merupakan gas rumah kaca yang lebih berbahaya dalam pemanasan global bila dibandingkan dengan karbon dioksida. Karbon dalam biogas merupakan karbon yang diambil dari atmosfer oleh fotosintesis tanaman, sehingga bila dilepaskan lagi ke atmosfer tidak akan menambah jumlah karbon di atmosfer bila dibandingkan dengan pembakaran bahan bakar fosil.
Saat ini, banyak negara maju meningkatkan penggunaan biogas yang dihasilkan baik dari limbah cair maupun limbah padat atau yang dihasilkan dari sistem pengolahan biologi mekanis pada tempat pengolahan limbah.
Gas "landfill".
"Gas landfill" adalah gas yang dihasilkan oleh limbah padat yang dibuang di "landfill". Sampah ditimbun dan ditekan secara mekanik dan tekanan dari lapisan di atasnya. Karena kondisinya menjadi anaerobik, bahan organik tersebut terurai dan "gas landfill" dihasilkan. Gas ini semakin berkumpul untuk kemudian perlahan-lahan terlepas ke atmosfer. Hal ini menjadi berbahaya karena:
Rentang komposisi biogas umumnya.
Komposisi biogas bervariasi tergantung dengan asal proses anaerobik yang terjadi. "Gas landfill" memiliki konsentrasi metana sekitar 50%, sedangkan sistem pengolahan limbah maju dapat menghasilkan biogas dengan 55-75%CH 
Komposisi biogas
Kandungan energi.
Nilai kalori dari 1 meter kubik Biogas sekitar 6.000 watt jam yang setara dengan setengah liter minyak diesel. Oleh karena itu Biogas sangat cocok digunakan sebagai bahan bakar alternatif yang ramah lingkungan pengganti minyak tanah, LPG, butana, batu bara, maupun bahan-bahan lain yang berasal dari fosil.
Pupuk dari limbah biogas.
Limbah biogas, yaitu kotoran ternak yang telah hilang gasnya ("slurry") merupakan pupuk organik yang
sangat kaya akan unsur-unsur yang dibutuhkan oleh tanaman. Bahkan, unsur-unsur tertentu seperti
protein, selulose, lignin, dan lain-lain tidak bisa digantikan oleh pupuk kimia. Pupuk organik dari biogas telah dicobakan pada tanaman jagung, bawang merah, dan padi.
Siloksan dan "gas engines" (mesin berbahan bakar gas).
Dalam beberapa kasus, "gas landfill" mengandung siloksan. Selama proses pembakaran, silikon yang terkandung dalam siloksan tersebut akan dilepaskan dan dapat bereaksi dengan oksigen bebas atau elemen-elemen lain yang terkandung dalam gas tersebut. Akibatnya akan terbentuk deposit (endapan) yang umumnya mengandung silika (formula_1) atau silikat (formula_2) , tetapi deposit tersebut dapat juga mengandung kalsium, sulfur belerang, "zinc" (seng), atau fosfor. Deposit-deposit ini (umumnya berwarna putih) dapat menebal hingga beberapa millimeter di dalam mesin serta sangat sulit dihilangkan baik secara kimiawi maupun secara mekanik.
Pada "internal combustion engines" (mesin dengan pembakaran internal), deposit pada piston dan kepala silinder bersifat sangat abrasif, hingga jumlah yang sedikit saja sudah cukup untuk merusak mesin hingga perlu perawatan total pada operasi 5.000 jam atau kurang. Kerusakan yang terjadi serupa dengan yang diakibatkan karbon yang timbul selama mesin diesel bekerja ringan. Deposit pada turbin dari "turbocharger" akan menurukan efisiensi "charger" tersebut.
"Stirling engine" lebih tahan terhadap siloksan, walaupun deposit pada tabungnya dapat mengurangi efisiensi
Biogas terhadap gas alam.
Jika biogas dibersihkan dari pengotor secara baik, ia akan memiliki karakteristik yang sama dengan gas alam. JIka hal ini dapat dicapai, produsen biogas dapat menjualnya langsung ke jaringan distribusi gas. Akan tetapi gas tersebut harus sangat bersih untuk mencapai kualitas "pipeline". Air (HO), hidrogen sulfida (HS) dan partikulat harus dihilangkan jika terkandung dalam jumlah besar di gas tersebut. Karbon dioksida jarang harus ikut dihilangkan, tetapi ia juga harus dipisahkan untuk mencapai gas kualitas "pipeline". JIka biogas harus digunakan tanpa pembersihan yang ektensif, biasanya gas ini dicampur dengan gas alam untuk meningkatkan pembakaran. Biogas yang telah dibersihkan untuk mencapai kualitas pipeline dinamakan gas alam terbaharui.
Penggunaan gas alam terbaharui.
Dalam bentuk ini, gas tersebut dapat digunakan sama seperti penggunaan gas alam. Pemanfaatannya seperti distribusi melalui jaringan gas, pembangkit listrik, pemanas ruangan, dan pemanas air. Jika dikompresi, ia dapat menggantikan gas alam terkompresi (CNG) yang digunakan pada kendaraan.

</doc>
<doc id="52509" url="?curid=52509" title="Zakat Hasil Tambang">
Zakat Hasil Tambang

Zakat Hasil Tambang (Ma'din) dikeluarkan untuk setiap barang hasil dari penambangan yang dilakukan. 
Haul.
Hasil tambang tidak disyaratkan haul, zakatnya wajib dibayar ketika barang itu telah digali. Hal ini mengingat bahwa haul disyaratkan untuk menjamin perkembangan harta, sedang dalam hal ini perkembangan tersebut telah terjadi sekaligus, seperti dalam zakat tanaman.
Nisab.
Barang tambang yang digali sekaligus harus memenuhi nisab begitu juga yang digali secara terus-menerus , tidak terputus karena diterbengkalaikan. Semua hasil tambang yang digali secara terus-menerus harus digabung untuk memenuhi nisab. Jika penggalian itu terputus karena suatu hal yang timbul dengan tiba-tiba, seperti reparasi peralatan atau berhentinya tenaga kerja, maka semua itu tidak memengaruhi keharusan menggabungkan semua hasil galian. Bila galian itu terputus karena beralih profesi, karena pertambangan sudah tidak mengandung barang tambang yang cukup atau sebab lain, maka hal ini memengaruhi penggabungan yang satu dengan yang lain. Dalam hal ini harus diperhatikan nisab ketika dimulai kembali penggalian baru.
Kadar Zakat.
Termasuk dalam barang tambang semua hasil yang digali dari daratan atau pun dari dasar laut, sementara yang dikeluarkan dari laut itu sendiri, seperti mutiara, ambar dan marjan, harus dizakati seperti zakat komoditas dagang.

</doc>
<doc id="52510" url="?curid=52510" title="De Havilland Comet">
De Havilland Comet

de Havilland Comet dari Britania adalah sebuah pesawat jet komersial pertama dunia. Pesawat ini terkenal karena menderita fatig logam pesawat jet dikarenakan ketinggian penerbangan.
Sejarah.
Perancangan dimulai pada 1946 dibawah pengawasan Ronald Bishop dengan keinginan untuk memiliki pesawat komersial pada 1952. DH 106 Comet terbang pertama kali pada 27 Juli 1949. Rancangannya mirip dengan pesawat lainnya kecuali empat mesin turbojet de Havilland Ghost 50 Mk1 dipasang di bawah sayap, berpasangan di dekat "fuselage". Pesawat ini menjalani pengetesan dan perbaikan selama tiga tahun dan melakukan penerbangan komersial pertama dilakukan pada 22 Januari 1952 dengan BOAC. Dia menjadi sebuah hit di pasar elit. Pesawat ini terbukti terbang dua kali lebih cepat dari pesawat lainnya saat itu dan dengan 30.000 penumpang diangkut dalam tahun pertamanya, lebih dari 50 komet dipesan.
Cacat rancangan.
Tanda pertama dari kecacatan DH Comet datang pada 2 Mei 1953 ketika sebuah Comet hancur setelah lepas-landas dari Kalkuta; kejatuhan pesawat lainnya (Januari dan April 1954) tanpa penyebab yang jelas menyebabkan seluruh armada tidak diterbangkan untuk investigasi. Setelah sisa dari kecelakaan di Italia ditemukan dan di investigasi pada Februari 1955, seperti yang diperkirakan, masalahnya adalah fatig logam. Setelah ribuan kenaikan dan penurunan yang bertekanan, logam "fuselage" yang tipis di sekitar jendelanya yang besar dan persegi mulai retak dan akhirnya menyebabkan dekompresi ledakan kabin dan kegagalan struktur yang parah.
Seluruh Comet yang tersisa dihancurkan atau dimodifikasi dengan jendela "rip-stop doublers" dan program untuk memproduksi sebuah Comet 2 dengan mesin Rolls-Royce Avon yang lebih bertenaga ditunda. Beberapa Comet 2 dimodifikasi lagi untuk memperbaiki masalah fatig dan menjalani tugas dalam RAF sebagai Comet C.2. Pesawat Comet tidak melayani penerbangan komersial sampai 1958, ketika Comet 4 yang lebih canggih diperkenalkan.

</doc>
<doc id="52511" url="?curid=52511" title="René Higuita">
René Higuita

René Higuita (), kiper Kolombia yang dijuluki "El Loco" atau Si Gila ini, memang merupakan sosok penjaga gawang kontroversial 
Aksinya yang sering keluar jauh dari area pertahanan bahkan ikut serta dalam mengambil tendangan bebas maupun penalty memang sulit untuk dilupakan. Aksinya yang paling menawan adalah Scorpion Kick, kondisi di mana ketika melompat badan ditekuk ke belakang dan kaki ditarik melengkung, menahan tendangan Jamie Redknapp pada pertandingan persahabatan melawan Inggris, September 1995.
Higuita bermain cukup cemerlang ketika membela Tim Nacional Medellin Coloumbia pada Final Piala Toyota di Tokyo tahun 1989 berhadapan dengan Juara Eropa AC Milan, meski Nacional Medellin akhirnya kalah 0-1 setelah melalui perpanjangan waktu.
Pada Piala Dunia setahun kemudian di Italy 90' Higuita kembali dipercaya mengawal mistar Tim Nasional Kolombia dan berhasil maju ke Perdelapan Final, hingga "malapetaka" itupun datang.
Berhadapan dengan Singa Afrika Kamerun di perdelapan Final Higuita terlihat meredam kebiasaannya untuk keluar jauh dari mistarnya. Namun setelah Roger Milla berhasil menggetarkan jala kolombia pada perpanjangan waktu babak pertama, Higuita kembali keluar jauh dari gawangnya. Namun hal itu justru memperparah keadaan karena "blunder" Higuita ketika sedang menguasai bola dapat dicuri oleh Milla untuk menciptakan gol keduanya pada pertandingan itu sekaligus memupus peluang Kolombia untuk maju ke Perempat Final.

</doc>
<doc id="52516" url="?curid=52516" title="Mesin V">
Mesin V

Mesin V adalah konfigurasi mesin umum untuk sebuah mesin pembakaran dalam. Piston yang susunannya diatur sedemikian rupa hingga membentuk huruf V membuat mesin ini disebut mesin V. Konfigurasi V dapat mereduksi panjang dan berat keseluruhan mesin jika dibandingkan dengan mesin yang tersusun dengan konfigurasi lurus.
Variasi sudut dari konfigurasi V ini digunakan di berbagai mesin yang berbeda; tergantung pada jumlah silindernya, dari hal ini juga dimungkinkan adanya perbedaan besar sudut yang terasa lebih baik kinerjanya daripada besar sudut lain dalam hal stabilitas. Sudut-sudut yang sangat kecil dari konfigurasi V dapat memadukan beberapa keuntungan dari mesin V dan mesin lurus (terutama dalam hal kepadatannya) serta beberapa kelemahannya; konsep penggabungan ini dipelopori oleh Lancia, kemudian diperbarui oleh Volkswagen.
Beberapa konfigurasi V mempunyai keseimbangan mesin yang baik, meskipun pada beberapa jenis mesin segaris mampu menciptakan kehalusan yang lebih baik.
Tipe-tipe tertentu dari mesin V dibuat dengan mesin terbalik,hal ini banyak digunakan untuk pesawat terbang. Keuntungannya adalah tampilan yang lebih baik bagi pesawat-pesawat bermesin tunggal. Contohnya adalah mesin Jerman dalam Perang Dunia II yang diproduksi oleh Daimler-Benz dan Jumo.
Sudah lazim bagi mesin V untuk disebut dengan notasi V"#", di mana "#" merupakan jumlah dari silinder yang dipunyai mesin tersebut:

</doc>
<doc id="52521" url="?curid=52521" title="Ananda Mikola">
Ananda Mikola

Ananda Mikola () adalah pembalap nasional Indonesia berdarah Jawa-Minang. Tinggi badannya sekitar 173 cm. Ia pernah memacari seorang artis cantik yang bernama Wulan Guritno yang merupakan mantan istri Attila Syah. Dia juga adalah kakak kandung dari pembalap F3 Moreno Soeprapto dan anak dari pembalap mobil Tinton Soeprapto dan Dewi Anggraini.
Dia tampil di ajang Formula 3000 dari tahun 1999 hingga 2001 dan ia menjadi juara Asian F3 pada musim 2005. Ananda Mikola sempat absen beberapa musim sebelum akhirnya ia membela tim A1 Indonesia di ajang A1GP pada musim 2005/2006 dan musim 2006/2007. Pada musim berikutnya, 2007/2008, Indonesia diwakili oleh Satrio Hermanto.
Kontroversi.
Ananda Mikola bersama dengan pacarnya Marcella Zalianty terlibat dalam kasus penganiayaan, pemukulan dan penculikan terhadap Agung Setiawan. Kasusnya ditangani Polres Jakarta Pusat. Untuk tuduhan ini Ananda diancam hukuman minimal 5 tahun penjara.
Pada Rabu 1 Juli 2009, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menjatuhkan vonis 7 bulan penjara dipotong masa tahanan kepada Ananda Mikola. Kemudian ia dibebaskan dari tahanan karena masa penahanan telah habis pada saat vonis dijatuhkan.
Keluarga.
Pada tanggal 29 November 2010 Ananda menikahi Marcella Zalianty.
Pada tanggal 19 Juni 2011 Ananda dikarunai anak pertama yang diberi nama Kana Mahatma Soeprapto.
Pada tanggal 20 Oktober 2013 Ananda dikarunai anak kedua yang diberi nama Aryton Magali Sastra Soeprapto, yang terinspirasi dari nama pembalap Formula Satu legendaris asal Brasil, Ayrton Senna.

</doc>
<doc id="52522" url="?curid=52522" title="MARIA">
MARIA

MARIA adalah salah satu grup musik J-pop. Grup ini diprakarsai oleh Maiko, bekas personel Zone. Seperti juga Zone, MARIA juga merupakan grup musik yang kesemua personelnya adalah wanita.

</doc>
<doc id="52543" url="?curid=52543" title="Rawa">
Rawa

Rawa adalah lahan genangan air secara ilmiah yang terjadi terus-menerus atau musiman akibat drainase yang terhambat serta mempunyai ciri-ciri khusus secara fisika, kimiawi dan biologis. Di Indonesia, rawa - rawa biasanya terdapat di Hutan.
Definisi yang lain dari rawa adalah semua macam tanah berlumpur yang terbuat secara alami, atau buatan manusia dengan mencampurkan air tawar dan air laut, secara permanen atau sementara, termasuk daerah laut yang dalam airnya kurang dari 6 m pada saat air surut yakni rawa dan tanah pasang surut. Rawa-rawa , yang memiliki penuh nutrisi, adalah gudang harta ekologis untuk kehidupan berbagai macam makhluk hidup. Rawa-rawa juga disebut "pembersih alamiah", karena rawa-rawa itu berfungsi untuk mencegah polusi atau pencemaran lingkungan alam. Dengan alasan itu, rawa-rawa memiliki nilai tinggi dalam segi ekonomi, budaya, lingkungan hidup dan lain-lain, sehingga lingkungan rawa harus tetap dijaga kelestariannya.
Perjanjian Ramsar.
Perjanjian Ramsar adalah perjanjian tentang tempat rawa-rawa yang dianggap penting secara internasional, yang memiliki makna sebagai tempat tinggal burung air. Tujuan perjanjian itu adalah untuk pencegahan kerusakan rawa yang semakin menggerogoti, nilai tinggi dalam segi ekonomi, budaya, ilmiah dan sebagai sumber wisata.
Daftar Ramsar.
Negara yang akan menjadi anggota dalam perjanjian Ramsar itu harus mendaftarkan satu tempat rawa di dalam wilayahnya ke dalam "daftar rawa-rawa yang penting secara internasional", yang biasanya disebut "daftar Ramsar". Negara anggota memiliki kewajiban bukan hanya terhadap perlindungan tempat rawa yang terdaftar, melainkan juga membangun dan melaksanakan proyek rencana tingkat pemerintah untuk menggunakan rawa secara bijaksana.

</doc>
<doc id="52547" url="?curid=52547" title="Manufahi">
Manufahi

Manufahi ialah salah stu distrik di Timor Leste. Berpenduduk 44.235 (sensus 2004) dan luas 1.325 km². Ibukotanya ialah Same. Subdistrik-subdistriknya ialah Alas, Fatuberliu, Same, dan Turiscai. Pada masa kolonisasi Portugal, distrik ini dipanggil Same, menurut ibukota provinsi. Semasa bersama dengan Indonesia subdistrik Hatudo berpisah dari distrik ini dan bergabung dengan distrik Ainaro, dan subdistrik Turiscai, sebelumnya di Ainaro, dipindahkan ke Manufahi.
Manufahi membujur di pesisir selatan Timor Leste, di pantai Laut Timor. Dibatasi oleh distrik Manatuto di timur, Ainaro di barat, dan Aileu di utara.
Di samping bahasa nasional Tetum dan Portugis, bahasa Melayu-Polinesia Mambai juga dituturkan.

</doc>
<doc id="52548" url="?curid=52548" title="Manajemen sumber daya manusia">
Manajemen sumber daya manusia

Manajemen sumber daya manusia, disingkat MSDM, adalah suatu ilmu atau cara bagaimana mengatur hubungan dan peranan sumber daya (tenaga kerja) yang dimiliki oleh individu secara efisien dan efektif serta dapat digunakan secara maksimal sehingga tercapai tujuan ("goal") bersama perusahaan, karyawan dan masyarakat menjadi maksimal. MSDM didasari pada suatu konsep bahwa setiap karyawan adalah manusia - bukan mesin - dan bukan semata menjadi sumber daya bisnis. Kajian MSDM menggabungkan beberapa bidang ilmu seperti psikologi, sosiologi, dan lain-lain
Unsur utama MSDM adalah manusia.
Manajemen sumber daya manusia juga menyangkut desain dan implementasi sistem perencanaan, penyusunan karyawan, pengembangan karyawan, pengelolaan karier, evaluasi kinerja, kompensasi karyawan dan hubungan ketenagakerjaan yang baik. Manajemen sumber daya manusia melibatkan semua keputusan dan praktik manajemen yang memengaruhi secara langsung sumber daya manusianya.
Keterangan.
Suatu perusahaan akan beruntung bila bisa menggaet tenaga manajerial yang brilyan, baik yang sudah pengalaman ataupun trainee. Kerepotannya adalah bagaimana membuat si “Bintang” itu betah di perusahaan. Gaji besar tak selalu menjamin ia bakal “loyal” terus.
Merekrut tenaga tingkat manajerial merupakan aktivitas yang tidak murah. Tak jarang perusahaan harus menggunakan konsultan tenaga kerja dari luar untuk melaksanakan rekrutmen dan seleksi calon pegawai yang cocok. Cara yang lebih jitu lagi meojaring calon yang tepat adalah secara aktif mencari di dalam kalangan industri dan bila perlu membajaknya dari perusahaan lain (”headhunting” dan “hijacking”). Semua, tentu, dengan biaya yang tidak sedikit bagi perusahaan yang membutuhkan tenaga manajer tersebut.
Usaha yang kompleks dan tidak murah ini belum juga menjamin kesesuaian antara calon pegawai dengan jabatan yang bakal diisinya. Ketidakcocokan bisa karena ternyata si calon itu tidak memenuhi sejumlah syarat kerja, atau malah si calon itu sendiri yang — setelah ia tahu lebih banyak mengenai pekerjaannya — merasa kurang pas dengan kedudukan barunya.
Bila ini keadaannya, maka dapat diperkirakan bahwa cepat atau lambat si pegawai itu akan “mental” atau hengkang dari tempat kerja. Hal yang amat merugikan perusahaan sekiranya pegawai tersebut sebenarnya termasuk pekerja yang baik dan penuh potensi.
Membuat Betah.
Gaji tinggi, fasilitas lengkap, sertajabatan/ke-dudukan yang jelas tak selalu menjamin betahnya seorang pegawai, apalagi untuk tingkat ma¬najerial ke atas. Sebagai orang baru, hal-hal itu tentu menjadi pertimbangan, namun, selang beberapa waktu, tentu ada hal-hal lain yang bakal dicarinya.
Upaya untuk membuat pegawai baru betah, apalagi bila diketahui ia tipe yang penuh inisiatif, eneriik, dan ogah rutinitas, harusnya dimulai sejak awal, kala ia baru masuk. Pada bulan pertama diperkenalkan kepada lingkungan kerjanya serta tugas-tugasnya secara spesifik. Bersamaan dengan itu pula sang pegawai baru di-expose pada budaya perusahaan, yakni pola perilaku segenap warga perusahaan yang mencerminkan sistem nilai yang dianut perusahaan.
Pelatihan.
Untuk para manajer baru yang tugasnya berhubungan dengan banyak unit lain dalam perusahaan, maka ada baiknya ia pun mengenali fungsi dan tugas unit-unit itu. Beberapa perusahaan besar bahkan mengharuskan para manajer tersebut untuk mengikuti hands-on training di beberapa unit yang relevan. Ini pengalaman yang penting mengingat bahwa dalam tugasnya kelak sang manajer bakal berhubungan banyak dengan unit-unit tersebut sehingga perlu memahami pola kerjanya sedetail mungkin.
Dalam proses ini, yang bisa saja berlangsung sampai setahun, trainee yang bakal menduduki jabatan eselon manajemen ini berinteraksi de¬ngan banyak pihak; dengan kalangan pelaksana, penyelia, manajer, dan tak jarang pula dengan pimpinan perusahaan. Kerapkali momen sosialisasi seperti ini menjadi faktoryang turut mendu-kung kemajuan karier trainee tersebut.
Selain itu, pelatihan dalam bidang organisasi, komunikasi, maupun bidang-bidang lain yang menunjang ketrampilan manajemen, merupakan masukan berharga bagi calon manajer. Apa¬lagi bila materi pelatihan disajikan oleh praktisi-praktisi yang mengenai betul kondisi dan iklim kerja di perusahaan. Memang, sekali lagi, ini bentuk perhatian pada calon-calon manajer yang harganya tentu mahal.
Tetapi ini harus dipandang sebagai investasi perusahaan untuk memiliki jajaran manajer yang trampil, mampu, dan punya wawasan yang sejalan dengan cita-cita dan falsafah perusahaan. Dari sudut si calon manajer sendiri, ini merupakan perlakuan yang tentunya memperkaya pengetahuan dan kemampuan individualnya, yang pada gilirannya bisa berperan besar dalam menumbuhkan loyalitasnya pada perusahaan.
Ibarat bayi yang baru lahir dan memasuki dunia baru, maka enam bulan pertama seorang pe¬gawai baru adalah masa-masa kritis yang menentukan sikap dan pandangannya terhadap perusahaan maupun pekerjaannya. (Jika Anda ingin mendapatkan slide presentasi bagus tentang HR Management dan Career Planning, silakan KLIK DISINI ).
Betah dan Berprestasi.
Bagi pegawai baru yang dipersiapkan untuk menduduki jabatan manajerial, tentunya ada harapan bahwa ia diberi kesempatan untuk menunjukkan kemampuannya. Percuma mereka sekolah tinggi-tinggi (seringkali sampai tingkat MBA) bila kesempatan itu tak kunjung tiba. Oleh karena itu, suatu kesalahan besar bila pada saat ia masuk ia langsung diantar ke meja atau ruangannya, lantas didiamkan. Perusahaan mungkin menganggap bahwa pasti pegawai baru itu akan segera bersibuk diri dalam pekerjaan. Dugaan yang cenderung meleset karena siapa pun juga dan sehebat apa pun orangnya butuh tuntunan dalam orientasi pekerjaan. Lantas ia butuh kesempatan untuk mempraktikkan sega-la pengetahuan sekolahnya secara konkrit di tempat kerja.
Hal lain yang dapat membuat “orang baru” dalam perusahaan semakin betah adalah apabila dalam bulan-bulan pertama ia sudah dilibatkan dalam beberapa persoalan perusahaan yang cukup penting. Ini kesempatan pula baginya untuk menyumbangkan pikirannya dalam rangka pemecahan masalah. Syukur-syukur bila sumbang sarannya benar-benar diperhatikan dan — kalau memang itu usul yang pantas — diterapkan. Secara psikologis hal ini dapat diterangkan sebagai proses daur pengalaman yang menguatkan perilaku tertentu yang dikehendaki. Dalam proses seperti ini, urutan-urutan kejadian adalah sebagai berikut:
Untuk menciptakan kondisi kerja seperti itu, maka perusahaan sebenarnya dapat merancangnya sejak awal. Selain tugas-tugas yang relatif rutin yang dibebankan pada manajer baru tersebut, maka dapat pula disisipkan beberapa tugas lain yang sifatnya khusus. Misalnya, ia si manajer baru dapat dimasukkan ke dalam sua¬tu tim yang menangani proyek tertentu. Tentunya tugas-tugas khusus yang diberikan itu harus sesuai dengan bidang keahliannya. Selain itu, tingkat kesulitan yang dihadapi dalam tugasnya hendaknya proporsional dengan statusnya seba¬gai orang baru. Jangan sampai orang baru ini mendapat “daging yang terlalu besar dan alot ba¬ginya untuk dikunyah”.
Sistem mentor.
Banyak pula perusahaan yang menggunakan sistem mentor dalam program orientasi tenaga manajerial baru. Yang biasa dikaryakan untuk tugas mentor ini adalah para eksekutif senior. Cara ini memungkinkan manajer baru untuk lebih cepat mengenal medan. la pun akan menyerap informasi-informasi (dan “trick-trick”) dalam tugasnya yang mungkin tak bisa diperoleh melalui pola orientasi lain. Mentor akan memberi tahu titik-titik bahaya yang perlu dihindari, kesempatan-kesempatan mana yang bakal muncul dan dimanfaatkan, serta 100 hal-hal lain (kecil maupun besar) yang bisa membuat manajer baru lebih efektif lebih cepat.
Yang penting, si mentor memberi informasi tidak berdasarkan kerangka teoretis belaka tetapi sudah dicampurnya dengan unsur pengalaman dan kebijaksanaan yang diperoleh melalui proses kerja bertahun-tahun.
Tentunya perusahaan harus selektif dalam memilih mentor. Gunakan eksekutif-eksekutif atau tenaga senior lainnya yang benar-benar kompeten dan punya keinginan untuk membimbing tunas baru. Ini penting karena yang ditangani adalah kader-kader calon penerus perusahaan. Sikap dan cara kerja yang akan tumbuh pada mereka bisa banyak ditentukan oleh pengalaman dini yang dilewati semasa di bawah pengawasan dan bimbingan mentor.
Penting pula bagi manajer baru yang sedang dalam masa orientasi seperti di atas untuk memperoleh umpan balik yang cukup. Performance appraisal (penilaian karya) terhadap aktivitas kerjanya tiap 3 bulan selama satu atau dua tahun dinilai banyak ahli perusahaan sebagai tidak berlebihan. Tak perlu terlalu repot melaksanakan ini, cukup satu session tatap muka untuk mengutarakan apa yang telah dilakukan selama ini, mana yang dianggap benar atau efektif, mana yang kurang tepat, dan kira-kira apa yang bakal dihadapinya dalam waktu yang akan datang.
Memang, tampaknya cukup rumit untuk mengurusi orang yang baru memasuki sebuah perusahaan. Tetapi bila ini menyangkut tenaga yang dipandang penting oleh perusahaan (”bintang” begitu), maka mau tak mau upaya ini harus ditelusuri. Betapa tidak. Dalam suasana kompetitif seperti sekarang, Tenaga kerja yang baik pada dasarnya tak bisa dibeli; paling-paling hanya bisa “disewa” beberapa tahun saja. Oleh karena itu penting menumbuhkan rasa betah dan loyal pada dirinya, agar penyewaan terha-dapnya berlangsung terus.

</doc>
<doc id="52554" url="?curid=52554" title="Standar praktik akuntansi">
Standar praktik akuntansi

Perusahaan publik – biasa disebut sebagai perusahaan terbuka - diharuskan untuk mematuhi berbagai aturan akuntansi dalam rangka pembuatan laporan keuangan agar pembaca laporan akan mudah memperbandingkan dengan laporan perusahaan lain. Perusahaan biasa - biasa disebut sebagai perusahaan tertutup – biasanya juga diminta oleh bank dan pemegang sahamnya untuk menyiapkan laporan sesuai dengan aturan-aturan.
Negara-negara yang menerapkan undang-undang sipil biasanya membuat standar tersendiri dan di negara-negara dengan undang-undang berbahasa Inggris aturan-aturan tersebut ditetapkan oleh organisasi-organisasi swasta.
Standar Akuntansi
Kurang transparannya standar akuntansi di beberapa negara dianggap sebagai hambatan dalam menjalin hubungan bisnis dengan mereka. Secara umum, krisis keuangan di Asia pada akhir tahun 1990-an sebagian disebabkan standar akuntansi yang kurang rinci.
Perusahaan-perusahaan raksasa di negara-negara Asia berhasil keluar dari kesulitan keuangan dengan memanfaatkan standar akuntansi untuk menutup hutang dan kerugian yang begitu besarnya di mana secara kolektif membawa negara-negara di wilayah tersebut menuju krisis keuangan.
Namun, skandal akuntansi di awal abad ke-21 yang melibatkan perusahaan seperti Worldcom and Enron menunjukan batasan standar akuntansi di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="52570" url="?curid=52570" title="Wittenberg (distrik)">
Wittenberg (distrik)

Wittenberg adalah sebuah "Landkreis" di sebelah timur Sachsen-Anhalt, Jerman.

</doc>
<doc id="52575" url="?curid=52575" title="Aset tetap">
Aset tetap

Aset tetap dalam akuntansi adalah aset berwujud yang dimiliki untuk digunakan dalam produksi atau penyediaan barang atau jasa, untuk direntalkan kepada pihak lain, atau untuk tujuan administratif; dan diharapkan untuk digunakan selama lebih dari satu periode. Jenis aset tidak lancar ini biasanya dibeli untuk digunakan untuk operasi dan tidak dimaksudkan untuk dijual kembali.
Contoh aset tetap antara lain adalah properti, bangunan, pabrik, alat-alat produksi, mesin, kendaraan bermotor, furnitur, perlengkapan kantor, komputer, dan lain-lain. Aset tetap biasanya memperoleh keringanan dalam perlakuan pajak. Kecuali tanah atau lahan, aset tetap merupakan subyek dari depresiasi atau penyusutan.
Penyusutan nilai.
Kecuali tanah, semua bentuk aset tetap dikenai penyusutan atau depresiasi. Artinya nilai aktiva tetap selain tanah, misalnya mobil, berkurang seiring dengan realisasi masa umur pemanfaatannya, sampai ketika masa guna itu habis, nilai aktiva mobil yang bersangkutan adalah nol. Ada beberapa metode penetapan nilai penyusutan, tetapi yang paling lazim digunakan adalah metode garis lurus ("straight-line method").Beberapa usaha pertambangan di Indonesia berdasarkan peraturan kontrak karya diharuskan menerapkan metode yang lain.

</doc>
<doc id="52576" url="?curid=52576" title="Persatuan Umat Islam">
Persatuan Umat Islam

PERSATUAN UMMAT ISLAM (PUI) adalah organisasi massa Islam di Indonesia yang lahir pada 5 April 1952 di Bogor sebagai hasil fusi (penyatuan) dua organisasi besar, yaitu Perikatan Ummat Islam (PUI) pimpinan K.H. Abdul Halim Majalengka, yang berpusat di Majalengka, dengan Persatuan Ummat Islam Indonesia (PUII) pimpinan K.H. Ahmad Sanusi yang berpusat di Sukabumi. Pimpinan pusat PUI saat ini, Ketua Majelis Syuro: DR. KH. Ahmad Heryawan, Lc, M.Si. dan Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat: H. Nazar Harits, MBA. periode kepengurusan 2014-2019.
Sejarah.
Persatuan ummat Islam (PUI) lahir pada tahun 1952 sebagai anak zaman dalam mematri persatuan dan kesatuan bangsa, khususnya persatuan dan kesatuan intern ummat Islam. Dikatakan sebagai anak zaman karena pada waktu lahirnya, yaitu pada tanggal 5 April 1952 bertepatan dengan 9 Rajab 1371 H di Bogor situasi dan kondisi keorganisasian sosial masyarakat di Indonesia saat itu cenderung berpecah-belah. Tetapi PUI lahir justru sebagai hasil fusi antara dua organisasi besar, yaitu antara Perikatan Ummat Islam (PUI), yang berpusat di Majalengka, dengan Persatuan Ummat Islam Indonesia (PUII), yang berpusat di Sukabumi. Sebagai salah satu organisasi pergerakkan Islam, PUI begerak dan beramal di bidang Pendidikan, Sosial dan Kesehatan Masyarakat, Ekonomi dan Dakwah. Bahkan kini telah merintis dibidang Iptek (Ilmu Pengetahuan dan Teknologi).
Perikatan Ummat Islam (PUI) merupakan organisasi yang pada awal didirikannya oleh K.H.Abdul Halim di Majalengka, Jawa Barat bernama Majlisul Ilmi (1911). Organisasi Majelisul Ilmi tumbuh dan berkembang melalui proses perjuangan yang penuh tantangan dan rintangan dari penjajah Kolonial Belanda. Dalam mencapai tujuannya organisasi ini terpaksa harus mengalami beberapa kali penyempurnaan dan pergantian nama.
Dengan penyempurnaan dimaksudkan untuk mendewasakan organisasi agar tahan uji terhadap tempaan zaman dan ujian hidup, sedangkan dengan pergantian nama, dimaksudkan di samping untuk menyesuaikan diri terhadap misi dan beban tanggung jawab yang harus dipikul, juga untuk menghindarkan diri dari intaian dan ancaman Pemerintah Kolonial Belanda. Demikianlah pada tahun 1912 Majlisul Ilmi menyempurnakan diri dan mengubah nama organisasinya menjadi Hayatul Qulub yang berarti menghidup-hidupkan hati. Setelah peristiwa aksi pemogokan buruh pabrik gula di Majalengka, dalam rangka melawan penindasan penguasa Belanda, Hayatul Qulub makin diawasi dan dicurigai Belanda. Kemudian, antara lain atas anjuran HOS Cokroaminoto, perhimpunan Hayatul Qulub diubah dan diganti, namanya menjadi Persyarikatan Oelama (PO) pada tahun 1916.
Dengan sengaja ulah dan tipu daya Belanda Persyarikatan Oelama (PO) pun mendapat rongrongan dari pihak penjajah, bahkan dari teman seiring K.H.Abdul Halim sendiri yang telah kena hasut dan pengaruh dari aparat pemerintah Belanda.
Mereka menfitnah bahwa pendidikan/sekolah yang didirikan PO itu adalah sekolah kafir, karena bentuk dan sistemnya seperti sekolah yang diadakan oleh Belanda, yaitu pendidikan dengan sistem kelas dengan duduk di bangku dan menghadap meja serta papan tulis. Tidak hanya itu para ulama yang tidak senang terhadap perkembangan PO juga menyebarkan isu kepada masyarakat luas, bahwa organisasi PO itu bukan untuk dan milik rakyat awam, tetapi khusus untuk dan milik para ulama. Jadi bagi kita yang bukan ulama tidak pantas dan tidak perlu ikut-ikutan masuk PO, kata mereka. Mereka menghasut masyarakat muslim agar tidak masuk PO. Terhadap fitnah tersebut KH.Abdul Halim tidak pernah menyerah. Ia tetap pada keyakinannya, menerukan pembaharuan dalam bidang pendidikan.
Pada awal pendudukan Jepang organisasi-organisasi pergerakan yang pada tahun 1938 bergabung dalam MIAI (PO, AII, Muhamadiyah dan NU) dibubarkan oleh penguasa Jepang. Para ulama/pimpinan organisasi tersebut kemudian mendesak penguasa Jepang agar organisasi-organisasi mereka dibolehkan bergerak lagi. Beberapa bulan kemudian organisasi tersebut diizinkan oleh penguasa Jepang untuk melakukan kembali kegiatan-kegiatannya. Federasi MIAI pun diizinkan bergerak lagi dengan nama Majelis Syuro Muslimin Indonesia (Masyumi). Sementara itu nama organisasi Persyarikatan Oelama diganti lagi menjadi Perikatan Oemmat Islam (POI), yang dengan perubahan ejaan Bahasa Indonesia sistem Soewandi (1974) menjadi Perikatan Ummat Islam (PUI).
Selanjutnya adalah sejarah Persatuan Ummat Islam Indonesia (PUII) yang didirikan oleh KH.Ahmad Sanusi di Sukabumi, Jawa Barat. Seperti halnya Perikatan Ummat Islam, searah perjuangan PUI juga melalui proses perkembangan dan pergantian nama. Semula pada awal didirikannya organisasi perjuangan ini bernama “Al-Ittihadiyatul Islamiyah” disingkat AII. Pada masa pendudukan Jepang, AII sebagai anggota MIAI, mengalami proses seperti PO. Pada saat itulah AII berganti nama menjadi Persatuan Oemmat Islam Indonesia (POII) pada tahun 1942, dan berubah namanya pada tahun 1947 menurut Ejaan Soewandi menjadi PUII. Perjuangan PUII sejak awalnya secara prinsipil sama dengan PUI. Mengapa demikian?.
Kiranya patut kita pahami bersama, bahwa antara pimpinan PUI dan pimpinan PUII itu sebenarnya adalah satu guru dan satu ilmu. Mereka yaitu KH.Abdul Halim dan KH.Ahmad Sanusi, pada waktu yang bersamaan menuntut ilmu di Mekah, Saudi Arabia pada tahun 1908-1911. Mereka saling bersahabat dan saling bertukar pikiran, baik di bidang pendalaman ilmu, maupun pengalaman ilmunya kelak setelah kembali ke tanah air. Pada waktu di Mekah, mereka juga bertemu dan menjalin persahabatan karib dengan tokoh-tokoh pejuang Islam Indonesia lainnya, seperti KH.Mas Mansyur (Muhammadiyah) dan KH.Abdul Wahab (Nahdlatul Ulama).
Sekembalinya di tanah air, persahabatan mereka berlanjut. Mereka saling berkunjung dalam rangka lebih memantapkan cita-cita yang telah terukir dan digalang sejak di perantauan, yaitu cita-cita untuk menggalang persatuan dan kesatuan ummat Islam Indonesia, mereka anggap sebagai tulang punggung wawasan persatuan dan kesatuan bangsa Indonesia.
Setelah mereka masing-masing memimpin PO dan AII, frekuensi pertemuan mereka semakin tinggi dan efektif. Sejak KH.Abdul Halim (PO) diundang oleh KH.Ahmad Sanusi untuk memberikan ceramah pada Muktamar AII di Sukabumi pada bulan Maret 1935, rencana realisasi cita-cita tentang terciptanya persatuan dan kesatuan ummat Islam Indonesia semakin konkret. Kedua ulama beserta seluruh anggota masing-masing bertekad bulat untuk saling melebur organisasi mereka, guna mewujudkan cita-cita bersama.
Kemudian pada berbagai kesempatan, betapapun sibuknya mereka sebagai wakil-wakil rakyat dalam Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), yang dalam bahasa Jepang nya disebut Dokuritsu Zyumbi Choosakai, mereka menyempatkan diri untuk menyusun rencana teknis pelaksanaan fusi dari kedua organisasi mereka.
Rencana mengenai nama bentuk organisasi hasil fusi yaitu Persatuan Ummat Islam, rancangan (konsep) kepengurusan, waktu serta tempat diadakan fusi, dan lain-lain telah disepakati bersama. Tetapi ditakdirkan sebelum upacara fusi dilaksanakan, KH.Ahmad Sanusi dipanggil oleh Allah SWT. Ia wafat tahun 1950. sesuai dengan wasiat ia kepada keluarga dan pengurus PUII agar pelaksanaan fusi secepatnya direalisasi, maka pada tanggal 5 April 1952 bertepatan dengan 9 Rajab 1371 H. PUI dan PUII berfusi menjadi Persatuan Ummat Islam (PUI). Kemudian dinyatakan sebagai “Hari Fusi PUI”.
Pendiri-pendiri PUI tersebut yaitu KH. Abdul Halim, KH. Ahmad Sanusi dan Mr. Syamsuddin, berkat jasanya dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia, dianugerahi Bintang Maha Putera Utama, berdasarkan No.048/TK/Tahun 1992 tanggal 12 Agustus 1992.
Organisasi.
Ormas ini melakukan kegiatannya di sejumlah bidang, yaitu pendidikan, sosial, kesehatan masyarakat, ekonomi dan dakwah. Bahkan ormas ini sekarang telah merintis kegiatan di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi (iptek).
Saat diketuai oleh Ustadz Dr.H. Ahmad Heryawan, Lc, M.Si. selaku Ketua Majelis Syuro dan H. Nazar Harits, MBA. selaku Ketua Dewan Pengurus Pusat. Kedua tokoh ini adalah aset terbaik umat yang diharapkan mampu meneruskan api perjuangan para pendirinya. Dengan kapasitas sebagai Gubernur Jabar, Ahmad Heryawan telah mampu membawa perubahan PUI ke arah organisasi yang modern dengan tetap mempertahankan nilai-nilai tradisionalnya. Dia adalah kader militan PUI yang diharapkan mampu melanjutkan amanah kepemimpinannya di level yang lebih tinggi setelah purna tugas dari gubernur.
Sosok H. Nazar Haris dengan kapasitas keulamaannya yang mumpuni telah membawa angin optimisme selama ini bahwa PUI bisa lebih berkembang dan maju seiring dengan tantangan umat yang lebih banyak di masa mendatang. jaringan luas yang dimilikinya, baik nasional maupun internasional, telah membawa ekspansi ke Hongkong, Malaysia, Brunei dan negara lainnya dengan membentuk cabang PUI di luar negeri.
Lembaga Pendidikan PUI telah memiliki ribuan madrasah dalam berbagai tingkatan:
Keanggotaan. PUI memiliki heteroginitas anggota yang tersebar pada daerah tingkat I (provinsi), yaitu DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, DI Yogyakarta, Lampung, Sumatera Selatan, Sumatera Utara, Kalimantan Tengah, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Riau, Bengkulu, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Sulawesi Selatan, Maluku Utara dan Bali.
Pergerakan yang masif dari kader PUI adalah kunci utama bagaimana roda organisasi terus melaju ke arah kemajuan yang diharapkan. Dengan dukungan SDM yang ada, tidak mustahil jika kader PUI pun berhak dan pantas terlibat dalam kepempinan nasional secara konstitusional, tak ada kata aneh bahkan mustahil, jika santri PUI siap melenggang di jalur eksekutif, legislatif dan yudikatif secara elegan dan profesional.
Daftar Ketua.
Sejak berdiri PUI dipimpin oleh Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat, antara lain:
Susunan Pimpinan Pusat PUI.
Periode 2014 - 2019
Majelis Syura 
Dewan Pengurus Pusat
Dewan Pakar Pusat
Dewan Pertimbangan Pusat
Dewan Syari'ah Pusat
Pranala.
 Situs web resmi

</doc>
<doc id="52577" url="?curid=52577" title="Aset takberwujud">
Aset takberwujud

Aset takberwujud (Inggris: "intangible asset") adalah aset nonmoneter teridentifikasi tanpa wujud fisik. Yaitu hak-hak istimewa, atau posisi yang menguntungkan guna menghasilkan pendapatan. Jenis utama aset tidak berwujud adalah hak cipta, hak eksplorasi dan eksploatasi, paten, merek dagang, rahasia dagang, dan goodwill. Aset jenis ini mempunyai umur lebih dari satu tahun (aset tidak lancar) dan dapat diamortisasi selama periode pemanfaatannya, yang biasanya tidak lebih dari 40 tahun.

</doc>
<doc id="52585" url="?curid=52585" title="INSISTS">
INSISTS

INSISTS ("Institute for the Study of Islamic Thought and Civilizations") ialah sebuah lembaga kajian pemikiran dan peradaban Islam di Indonesia, dengan keanggotaan kaum intelektual muda muslim yang sebagian besar lulusan ISTAC-IIU Malaysia.
Salah satu bentuk programnya ialah pendirian perpustakaan Islam terlengkap di Indonesia.
Sampai tahun 2006, setidaknya dua orang penelitinya memperoleh penghargaan atas karya mereka.
Adian Husaini, M.A. memperoleh penghargaan Buku Terbaik Non Fiksi pada Islamic Book Fair Award ke-5 untuk karyanya "Wajah Peradaban Barat : dari Hegemoni Kristen ke Dominasi Sekuler Liberal".
Sedangkan peneliti lainnya, Dr. Anis Malik Thoha mendapat penghargaan Buku Terbaik di IIUM (International Islamic University Malaysia), Kuala Lumpur dengan penghargaan Ismail Faruqi Publications Award (17 Februari 2006) atas karyanya "Al-Ta'addudiyyah al-Diniyyah: Ru'yah Islamiyyah" (Kuala Lumpur: IIUM, 2005), atau terbitan bahasa Indonesianya berjudul “Tren Pluralisme Agama, Tinjauan Kritis” (Gema Insani Press, 2005).
Dalam khazanah pemikiran Islam di Indonesia, pemikir INSISTS memiliki titik pandang yang berbeda dari para pemikir di Jaringan Islam Liberal (JIL). Bertolak belakang dari pandangan JIL yang sekuler, pluralis dan liberal, INSISTS menentang paham-paham tersebut.

</doc>
<doc id="52586" url="?curid=52586" title="Dividen">
Dividen

Dividen adalah pembagian laba kepada pemegang saham berdasarkan banyaknya saham yang dimiliki. Pembagian ini akan mengurangi laba ditahan dan kas yang tersedia bagi perusahaan, tetapi distribusi keuntungan kepada para pemilik memang adalah tujuan utama suatu bisnis.
Dividen dapat dibagi menjadi empat jenis:
Laba ditahan dapat didefinisikan sebagai prosentase dari jumlah laba keselurahan dalam satu periode yang sengaja disisihkan guna membiayai berbagai kepentingan perusahaan baik dalam jangka panjang maupun jangka pendek. Seperti melakukan investasi di berbagai sektor yang menguntungkan atau melakukan ekspansi daerah kerja dan pemasaran produk perusahaan.

</doc>
<doc id="52606" url="?curid=52606" title="Jawai, Sambas">
Jawai, Sambas

Jawai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat. Penduduknya bermata pencaharian petani, nelayan atau pedagang kelontong. Perkampungan ini agak terisolasi. Jika dari Pontianak jaraknya ±200 km, dan seseorang perlu naik angkot sebanyak dua kali ditambah naik kapal motor.
Sejarah.
Nama Kecamatan Jawai berasal dari nama pohon yang berdaun rimbun yang mana oleh masyarakat diberi nama pohon jawai yang tumbuh ditepi pantai/muara sungai Desa Bukit Raya.
Pembentukan.
Kecamatan Jawai secara resmi berdiri pada tanggal 17 Agustus 1957 dengan Ibukotanya Desa Sentebang.
Kecamatan Jawai merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Sambas dengan luas wilayah pada waktu itu (sejak berdirinya) ± 376,27 Ha dengan membawahi 20 Desa yang terdiri dari :
Batas Wilayah.
Adapun batas wilayah Kecamatan Jawai adalah sebagai berikut :
Wilayah Administrasi.
Dengan diterbitkannya Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2004 tentang Pembentukan Kecamatan Jawai Selatan, Kecamatan Sajad dan Kecamatan Sebawi, maka luas wilayah Kecamatan Jawai berkurang menjadi 270,40 Km2, dengan wilayah administrasi sebagai berikut :
Camat.
Sejak tahun 1957 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="52622" url="?curid=52622" title="Kota Melaka">
Kota Melaka

Kota Melaka (bahasa Melayu: "Bandar Melaka") adalah ibu kota negara bagian Melaka di Malaysia.
Melaka yang berupa hasil reklamasi dapat dicapai dengan kendaraan bermotor dari kota ini. Jarak Kota Melaka dengan daerah Muar ialah 40 km.
Sejarah.
Kota ini dahulu merupakan ibu kota Kesultanan Malaka dan pusat peradaban Melayu pada abad ke-15 dan 16. Bangsa Portugis menaklukkan Melaka pada tahun 1511. Antara tahun 1641-1795, Melaka dikuasai Belanda. Kemudian Melaka dikuasai Britania Raya pada tahun 1820-an sampai kemerdekaan Malaysia pada tahun 1957. Britania Raya menyerahkan Bencoolen kepada Belanda dan sebagai gantinya mereka mendapatkan Melaka.

</doc>
<doc id="52630" url="?curid=52630" title="Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia">
Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia

Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia juga dikenal dalam bahasa Inggris sebagai World Student Christian Federation (WSCF). Organisasi ini adalah sebuah federasi yang terdiri dari Gerakan Mahasiswa Kristen nasional dari berbagai negara, yang merupakan badan pemuda dan mahasiswa dari gerakan ekumenis sedunia. Anggota Federasi ini terdiri dari mahasiswa dari berbagai denominasi: Protestan, Katolik dan Ortodoks.
Tujuan mula-mulanya adalah "penginjilan dunia dalam generasi ini" dan setelah beberapa lama tujuannya telah berkembang menjadi mempersiapkan pemimpin-pemimpin untuk gerakan ekumenis dan (setelah perpecahan dengan gerakan mahasiswa dari evangelikal, gerakan Kristen kiri serta gerakan-gerakan sosial lainnya.
WSCF dan gerakan mahasiswa Kristen (GMK) memberikan konteks bagi pemuda-pemudi Kristen dari berbagai gereja dan negara untuk bertemu. Semboyan WSCF adalah 'Ut Omnes Unum Sint - Agar mereka semua menjadi satu' ().
Sejarah.
WSCF dibentuk pada suatu pertemuan mahasiswa dari 10 negara Amerika Utara dan Eropa pada 1895 di Vadstena Castle, Swedia. Para tokoh pendirinya termasuk John R. Mott (Amerika Serikat) dan Karl Fries (Swedia).
WSCF adalah organisasi mahasiswa internasional pertama. Bersama-sama dengan YMCA dan YWCA organisasi ini adalah gerakan pemuda tertua yang masih bertahan. WSCF resmi dikenal dalam bahasa Prancis sebagai FUACE — "Fédération Universelle des Associations Chrétiennes d'Étudiants" dan dalam bahasa Spanyol sebagai FUMEC — "Federacion Universal de Movimientos Estudiantiles Cristianos".
WSCF mempunyai sejarah yang kompleks, dengan fluktuaasi keanggotaan, pengaruh dan aktivitasnya yang penting karena gerakan ini telah mengalami pasang naik dan turunnya gerakan ekumenis, gelombang gerakan mahasiswa pada 1960-an, pergeseran kekuatan pada pertengahan abad ke-20 dari liberal ke Kekristenan evangelikal, tekanan untuk mempertahankan kesatuan di seluruh spektrum Kekristenan dan ketegangan antara fokus studi teologi dan fokusnya pada aktivisme sosial.
Para pemimpin WSCF pada masa lampau mencakup: 
Jurnal teologi WSCF, "Student World" diterbitkan pada 1908. Pada 2004 jurnal ini dihidupkan kembali setelah selama beberapa tahun sempat macet dan kini diterbitkan pula secara online.
Struktur dan aktivitas.
Pada tingkat global.
Sidang Raya (SR) adalah badan pengambilan keputusan tertinggi Federasi ini. Sidang Raya diadakan sekitar empat tahun sekali. Persidangan yang paling mutakhir diadakan di: Chiang Mai, Thailand 2004, Beirut, Lebanon 1999 dan Yamosoukro, Pantai Gading 1995. SR dihadiri oleh utusan-utusan dari semua gerakan yang terafiliasi dan berkaitan. SR meninjau kegiatan selama empat tahun terakhir, menyusun rencana untuk empat tahun berikutnya dan memilih Komite Eksekutif, Ketua, para Wakil Ketua, Bendahara dan Sekretaris Jenderal. Sidang Raya yang akan datang direncanakan diadakan di Montreal, Kanada, 2008.
Komite Eksekutif dan stafnya (Sekretaris Jenderal dan para Sekretaris Regional) mengkoordinasi kegiatan-keigatan Federasi di antara Sidang-Sidang Raya. Sejak 2004, Komite Eksekutif telah bertemu di Chiang Mai, Thailand 2004 dan Porto Alegre, Brasil 2006.
Para pejabat untuk masa kerja 2004-2008 adalah: Ketua: Dr. Kenneth Guest (Amerika Serikat), Wakil Ketua: Adèle Djomo Ngomedje (Kamerun), Udan Fernando (Sri Lanka), Dr. Eilidh Whiteford (Skotlandia), Bendahara: Youhanna Kamal Shawky (Mesir). Sekretaris Jenderal saat ini dijabat oleh Michael Wallace Aotearoa/Selandia Baru). Komite Eksekutif terdiri atas para pejabat dan dua perwakilan dari enam wilayah. Para wakil regional untuk 2004-2008 adalah: Afrika- Abraham Chikasa (Zambia), Hermione Kingbo (Senegal) Asia-Pasifik- Michael Perkins (Aotearoa/ Selandia Baru), Nina Nayoan (Indonesia), Eropa- Morten Srubbletrang (Denmark), Ingjerd Jossang (Norwegia), Amerika Latin dan Karibia- Yarkus Gandara (Chili), Gabriela Miranda (Meksiko), Timur Tengah- Carla Khijo (Lebanon), Dr. Faisal Fouad (Mesir), Amerika Utara- Joelle Morgan (Kanada), Brandon Johnson (Amerika Serikat).
Sekretariat Jenderal berada di Kantor Antar-Regional (KAR) di Jenewa, Swiss. KAR terletak di Pusat Ekumenis yang juga merupakan kantor Dewan Gereja-gereja se-Dunia, Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia, Federasi Lutheran se-Dunia, Aliansi Advokasi Ekumenis, Konferensi Gereja-gereja Eropa, Ecumenical News International, Aksi Gereja-gereja Bersama Internstional, dan banyak organisasi lainnya.
KAR mengorganisir Sidang Raya dan Komite Eksekutif. Staf KAR adalah sekretariat untuk dana abadi Federasi, yaitu "The Centennial Fund". KAR mengatur administrasi pendapatan gaji dan pencarian dana Federasi serta mengkoordinasikan program-program Federasi di tingkat global. KAR juga mengatur administrasi Program Bantuan Ekumenis, Hari Doa Mahasiswa Sedunia, menerbitkan "Berita Federasi", memelihara hubungan dengan gerakan-gerakan nasional dan dengan sejumlah "Sahabat Senior", serta mengorganisir perwakilan Federasi dalam rapat-rapat PBB, UNESCO, Dewan Gereja-gereja se-Dunia dan organisasi-organisasi lainnya. Federasi juga mempekerjakan seorang Koordinator untuk Urusan Perempuan Antar-Regional, yang saat ini dijabat oleh Sunita Suna (India). Ia berbasis di Nairobi.
Region WSCF.
Sejak 1968 Federasi mengikutsertakan enam komite regional dalam strukturnya. Masing-masing wilayah mempunyai seorang sekretaris regional, pejabat dan sebuah komite yang terdiri dari para wakil dari gerakan nasional di wilayah tersebut. Masing-masing wilayah mempunyai program dan penerbitannya sendiri. Wilayah mencalonkan mahasiswa-mahasiswa untuk ikut serta dalam program-program Federasi di tingkat global dan kegiatan-kegiatan lainnya. Masing-masing wilayah mempunyai dua perwakilan dalam Komite Eksekutif FEderasi di tingkat global.
Keenam wilayah tersebut adalah Afrika, Asia-Pasifik, Eropa, Amerika Latin dan Karibia, Timur Tengah, an Amerika Utara. Kantor-kantor regional terletak di Nairobi, Hong Kong, Budapest, Buenos Aires, Beirut dan Toronto.
Lihat www.wscfglobal.org untuk informasi regional.
Gerakan Mahasiswa Kristen Nasional.
Di setiap negara, "Gerakan Mahasiswa Kristen" (GMK) mewakili gerakan ekumenis yang bekerja di kalangan mahasiswa.
GMK memiliki ikatan yang erat dengan badan-badan ekumenis tempat mereka berada (seperti misalnya "Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia" dan "Dewan Gereja-gereja Asia") hingga "Dewan Gereja-gereja se-Dunia". Adakalanya terjadi konflik dengan kelompok-kelompok Kristen evangelikal, seperti misalnya yang terkait dengan organisasi paragereja "Persekutuan Mahasiswa Evangelikal Internasional".
Sementara GMK nasional dapat berbeda-beda sekali, pada umumnya mereka cenderung mengembangkan pandangan-pandangan sosial dan keagamaan yang liberal dan progresif. GMK biasanya dihubungkan dengan Kristen kiri dan isu-isu seperti: 
Lihat di bawah untuk daftar sebagian negara-negara yang memiliki gerakan mahasiswa Kristen nasional.
Wilayah.
Sejak 1968 sekitar 90 kelompok nasional dikelompokkan ke dalam enam struktur regional. Wilayah-wilayah ini memilih anggota-anggotanya ke Komisi Eksekutif (Executive Committee - ExCo) untuk mengurus WSCF dan aktivitas-aktivitasnya dikoordinasi oleh Kantor Inter-regional (IRO) yang berlokasi di Jenewa.
Keenam wilayah itu adalah :

</doc>
<doc id="52746" url="?curid=52746" title="Kota Baru, Jambi">
Kota Baru, Jambi

Kota Baru adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, provinsi Jambi.

</doc>
<doc id="52751" url="?curid=52751" title="Region Utara, Kamerun">
Region Utara, Kamerun

Provinsi Utara adalah sebuah provinsi Kamerun. Luasnya 66.000 km² dan berbatasan dengan Far North Province, Adamawa Province, Nigeria, Chad, dan Republik Afrika Tengah. Garoua adalah ibukota politik dan industrinya. Garoua adalah pelabuhan terbesar ketiga di Kamerun.
Suku terbesar adalah Fulbe (Fula). Bahasa Perancis digunakan dalam pendidikan.
Sungai Bénoué adalah transportasi air utama. Lagdo Reservoir dibentuk oleh sebuah dam di Lagdo yang membendung air dari Benoue. Air ini digunakan untuk irigasi.
Sungai besar lain adalah Vina, yang berasal dari Adamawa Province dan bermuara di Logone River di Chad.
Kepadatan penduduk rata-rata 12 sampai 25 orang per km².

</doc>
<doc id="52752" url="?curid=52752" title="Ivan Turgenev">
Ivan Turgenev

Ivan Sergeyevich Turgenev (bahasa Rusia: Ива́н Серге́евич Турге́нев) (lahir – meninggal pada umur tahun) adalah seorang novelis dan penulis drama Rusia yang penting. Novelnya "Ayah dan Anak-anaknya" dianggap sebagai karya yang menjadi standar karya fiksi abad ke-19.
Kehidupan.
Turgenev dilahirkan dalam keluarga yang kaya dan sudah lama di Orel, Rusia, di provinsi yang bernama sama, pada 28 Oktober 1818. Ayahnya, Sergei Nikolaevich Turgenev, seorang kolonel resimen kavaleri, meninggal ketika Ivan baru berusia 16 tahun, sehingga Ivan dan saudaranya, Nikolai dibesarkan oleh ibu mereka yang sering menyiksa kedua. Ibu mereka, Varvara Petrovna Lutovinova, memiliki banyak tanah dan petani penggarap. Setelah menempuh pendidikan umum seperti anak-anak keluarga terhormat lainnya, Turgenev belajar selama satu tahun di Universitas Moskwa, yang saat itu bernama Universitas St Petersburg dengan fokus pada studi klasik, sastra Rusia dan filologi. Akhirnya pada 1838 ia dikirim ke Universitas Berlin untuk belajar filsafat (umumnya Hegel) dan sejarah. Turgenev terkesan oleh masyarakat yang lebih modern yang disaksikannya di Eropa Barat, dan pulang ke Rusia sebagai orang yang terpengaruh "Barat", berbeda dengan seorang "Slavofil", dan yakin bahwa Rusia dapat memperbaiki dirinya dengan meniru barat dan membuang semua lembaga yang sudah ketinggalan zaman, seperti pemilikan petani penggarap ("serfdom").
Seorang petani penggarap keluarganya membacakan kepadanya bait-bait dari "Rossiad" karya Kheraskov, seorang penyair terkemuka pada abad ke-18 Upaya-upaya awal Turgenev dalam sastra, puisi, dan sketsa, menunjukkan tanda-tanda bahwa ia seorang genius dan banyak mendapatkan pujian dari Belinsky, yang saat itu merupakan seorang kritikus Rusia terkemua. Pada usia lanjutnya, Turgenev tidak banyak tinggal di Rusia; ia tinggal entah di Baden-Baden atau Paris, seringkali tidak jauh dari keluarga seorang penyanyi terkenal Pauline Garcia-Viardot, yang dengannya ia menjalin hubungan asmara sepanjang hidupnya. Turgenev tidak pernah menikah, walaupun ia mempunyai seorang anak perempuan dari salah seorang petani keluarganya. Turgenev yang tinggi dan besar, mempunyai kepribadian yang pendiam, tertutup, dan lembut tutur katanya. Sahabatnya terdekat dalam bidang sastra adalah Gustave Flaubert. Sesekali ia berkunjung ke Inggris, dan pada 1879 ia dianugerahi gelar D.C.L. oleh Universitas Oxford. Ia meninggal di Bougival, dekat Paris, pada 4 September 1883.
Massa otaknya ketika ditimbang pada 1883 adalah 2.021 gram.
Karier.
Turgenev menjadi terkenal melalui "Sketsa-sketsa seorang Olahragawan" ("Записки охотника"), yang juga dikenal sebagai "Sketsa-sketsa dari Album seorang Pemburu" atau "Catatan seorang Pemburu". Berdasarkan pengamatan si pengarang sendiri ketika berburu burung dan kelinci di tanah ibunya di Spasskoye, karya ini terbit dalam sebuah kumpulan pada 1852. Pada 1852, antara Sketsa-sketsa Turgenev dan novel-novel pertamanya yang penting, ia menulis obituarinya sendiri yang kini terkenal untuk idolanya Gogol di St. Petersburg Gazette. Bagian-bagian pentingnya berbunyi: "Gogol sudah mati!...hati Rusia manakah yang tidak tergetar oleh ketiga kata itu?...Ia telah pergi, orang yang kini kita berhak, ya hak pahit yang diberikan kepada kita oleh maut, untuk menyebutnya besar." Sensor di St. Petersburg tidak menyetujui pemujaan ini dan melarang penerbitannya, namun Turgenev berhasil membohongi sensor di Moskwa hingga menerbitkannya. Taktik-taktik keras ini membuat si penulis muda ini terdampar di penjara selama sebulan, dan ia dipaksa mengasingkan diri di kampung halamannya selama hampir dua tahun. 
Karya berikutnya adalah "Sarang para Bangsawan" ("Дворянское гнездо") pada 1859, dan pada tahun berikutnya diikuti oleh "Di Malam Hari" ("Накануне"), sebuah cerita yang mengandung salah satu tokoh perempuannya yang paling cantik, Helen. "Di Malam Hari" (dari pembaruan), dengan penggambaran Turgenev tentang tokoh revolusioner Bulgaria, Dmitri, tentu sangat menarik secara politis bagi para pembaca sezamannya. Pada 1862 "Ayah dan Anak-anaknya" ("Отцы и дети") diterbitkan, sebuah novel yang berstruktur indah, di mana si pengarang dengan indah menggambarkan doktrin-doktrin revolusioner yang saat itu mulai menyebar di Rusia. Tokoh utamanya, Basarov, dipuji oleh banyak orang sebagai salah satu tokoh yang paling indah dalam novel abad ke-19. Para kritikus Rusia abad ke-19 tidak menyukai "Ayah dan Anak-anaknya". Kritik yang tajam, khsuusnya dari para radikal yang elbih muda, membuat Turgenev kecewa dan ia sangat sedikit menulis pada tahun-tahun setelah "Bapak dan Anak-anaknya".
Novel-novel Turgenev yang belakangan, dengan bahasanya yang kuno dan situasinya yang ..., dianggap kurang bagus dibandingkan dengan karya-karyanya yang lebih awal. "Asap" ("Дым") diterbitkan pada 1867 dan karyanya yang terakhir, "Tanah Perawan" ("Новь"), terbit pada 1877. Di samping cerita-ceritanya yang lebih panjang, ia banyak menghasilkan cerita pendek, sebagian di antaranya sangat indah dan penuhd engan analisis psikologis yang tajam, seperti misalnya "Arus Musim Semi" ("Вешние воды"), "Cinta Pertama", "Asia" dan lain-lainnya. Semuanya ini dikumpulkan dalam tiga jilid. Karya-karyanya yang terakhir adalah "Puisi dalam Prosa" dan "Clara Milich", yang muncul dalam "European Messenger". Turgenev dianggap sebagai salah satu dari novelis besar Victoria, setingkat dengan Thackeray, Hawthorne, dan Henry James, meskipun gayanya jauh berbeda dengan para pneulis Amerika dan Inggris ini. Turgenev telah sering dibandingkan dengan rekan-rekan sezamannya di Rusia seperti Leo Tolstoy dan Fyodor Dostoyevsky, yang menulis novel-novel tentang topik-topik yang sama. Nada melankolis memenuhi tulisan-tulisannya, sebuah analisis diri yang suram.

</doc>
<doc id="52758" url="?curid=52758" title="Abdul Latief (pengusaha)">
Abdul Latief (pengusaha)

Abdul Latief () adalah salah satu pengusaha Indonesia yang juga pernah menjabat sebagai menteri pada era pemerintahan Presiden Soeharto.
Latar belakang.
Abdul Latief merupakan putra dari pasangan perantau Minang Mohammad Latief dan Sitti Rahmah yang berasal dari Pasa Gadang, Padang, Sumatera Barat. Pada tahun 1920, ayahnya pergi merantau ke Banda Aceh, dan kemudian ia lahir disana. Disamping berdagang, ayahnya juga aktif dalam organisasi keagamaan Muhammadiyah. Pada saat berusia empat tahun, ayahnya meninggal dunia, dan kemudian ia diasuh oleh ibunya.
Bisnis.
Latief merupakan lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Krisnadwipayana, Jakarta. Semasa kuliah ia telah bekerja di Toserba Sarinah. Disini ia dipercaya untuk mempelajari manajemen toko serba ada Seibu, Jepang. Sepulangnya dari Tokyo ia hendak mengembangkan konsep pemasaran yang dipelajarinya ke dalam konsep pemasaran "Sarinah". Namun atasannya tidak berkenan dengan konsep yang ia tawarkan itu.
Keluar dari Toserba Sarinah, Latief memberanikan diri untuk menjadi pengusaha dengan mengembangkan toserbanya sendiri. Untuk itu, langkah pertama yang ia lakukan adalah membeli sebuah toko kecil di Grogol, Jakarta. Pada tahun 1974, Latief mendirikan PT Indonesia Product Centre Sarinah Jaya. Perusahaan ini mengelola swalayan yang memasarkan produk-produk industri kecil. Setahun kemudian, ia membuka cabang di Singapura. Pada tahun 1981, Latief memodernisasi swalayannya dengan membangun Pasaraya departement store. Pada tahun 2001 ia merambah bisnis media dengan mendirikan jaringan televisi Lativi. Kini Abdul Latief masuk ke dalam jajaran konglomerat Indonesia yang cukup sukses. Di bawah bendera ALatief Corporation, ia mengelola bisnis periklanan, agrobisnis, hotel, asuransi, properti, konstruksi, eceran, dan media massa. Kini kegiatan bisnisnya banyak ditangani oleh putra-putrinya, Medina Latief Harjani dan Ahmad Dipo Ditiro.
Organisasi dan politik.
Abdul Latief merupakan salah seorang pendiri HIPMI dan merupakan ketua umum pertama dari organisasi pengusaha muda tersebut. Prestasinya dalam bidang perdagangan, menyebabkan ia ditarik ke dalam kabinet pemerintahan Soeharto. Dia pernah menduduki posisi Menteri Tenaga Kerja (1993 - 1998) dan Menteri Pariwisata, Seni, dan Budaya (1998). Pada awal tahun 1998, Latief mengundurkan diri dari Kabinet Pembangunan VII yang diikuti oleh belasan menteri lainnya. Kemunduran Latief merupakan awal kejatuhan pemerintahan Soeharto.

</doc>
<doc id="52787" url="?curid=52787" title="Ivo Miro Jović">
Ivo Miro Jović

Ivo Miro Jović (lahir 15 Juli 1950 di Čapljina) adalah anggota Kepresidenan Bosnia-Herzegovina dari etnis Kroasia yang dipilih Parlemen pada 9 Mei 2005 untuk menggantikan Dragan Čović yang dipecat oleh Dewan Perwakilan atas tuduhan korupsi. 
Setelah lulus sebagai guru sejarah dari Universitas Sarajevo, Jović bekerja sebagai guru di Ilijaš dan Kiseljak. Ia menjadi aktif dalam politik pada 1997, ketika Uni Demokratis Kroasia memintanya untuk menduduki suatu jabatan pemerintahan di Canton Bosnia Tengah. Pada 1999, Jović masuk dalam pemerintahan federal sebagai Wakil Menteri Kebudayaan, yang dijabatnya hingga 2001.
Setelah pemilu 2002, Jović terpilih sebagai wakil partainya di Dewan Perwakilan dari Parlemen Bosnia dan Herzegovina. Penampilannya yang terakhir di luar negeri adalah dalam Pertemuan Puncak Dunia 2005 di New York. 
Jović fasih dalam bahasa Jerman, menikah dan mempunyai tiga orang anak. 

</doc>
<doc id="52788" url="?curid=52788" title="Hermione Granger">
Hermione Granger

Hermione Jean Granger adalah sebuah tokoh fiksi karangan J.K. Rowling dalam seri "Harry Potter". Karakternya dalam film diperankan oleh Emma Watson.
Hermione adalah seorang murid yang terpilih di asrama Gryffindor di Sekolah Sihir Hogwarts dan merupakan sahabat terbaik Harry Potter dan Ron Weasley. Ia lahir pada tanggal 19 September 1979 yang membuat Hermione menjadi siswa tertua di antara teman sekelasnya. Hal ini terjadi karena Hogwarts hanya menerima siswa yang sudah berusia sebelas tahun pada saat masuk pada tahun ajaran pertama sekolah tersebut pada 1 September, dan Hermione terlalu muda untuk bergabung dengan kelas terdahulu.
Hermione menunjukkan kemampuan akademis yang lebih bila dibandingkan dengan sahabat dan teman sekelasnya walaupun ia kurang memiliki kematangan emosional. Ia selalu bereaksi negatif pada Ron yang selalu menggodanya, tidak tahan bila dipermalukan atau ketika teman-temannya berbuat hal yang konyol, dan biasanya melemparkan tubuhnya ke tempat tidur bila merasa kecewa.
Fisik dan Penampilan.
Hermione mempunyai mata berwarna coklat, rambut ikal coklat, dan mempunyai gigi depan yang besar ketika pertama kali muncul. Banyak orang di sekolah yang menertawakan wajahnya, termasuk Professor "Severus Snape" dan pada tahun keempatnya dia diejek "Rita Skeeter" yang mengatakan bahwa dia adalah "wanita yang polos namun ambisius". Bagaimanapun juga, dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire", dia menarik perhatian salah satu bintang "Qudditch", "Viktor Krum", dan akhirnya Hermione pun berdansa dengannya di pesta dansa. Hermione adalah salah satu murid terpintar di antara murid-murid lainnya, tetapi dia sedikit lebih sombong (terutama jika dibandingkan dengan Harry yang tergolong rendah hati), suka berlagak tahu semuanya, dan sangat tidak suka apabila diejek. "Harry Potter" dan "Ron Weasley" sangat tergantung padanya dalam hal-hal akademis. Dengan kepintarannya, Hermione terbukti bisa mengeluarkan trionya (Trio Emas) dari berbagai macam masalah yang ada, meskipun dia pun sering membuat masalah.
Hermione adalah siswi yang setia, berani dan mempunyai kesadaran politis yang kuat (yang mempengaruhi kariernya kelak), tetapi kadang-kadang mempunyai permasalahan yang sering mengganggunya, walaupun pada tahun pertamanya ia kalut dalam konsidi krisis (ketika diberitahu untuk menyalakan api saat terperangkap di Jerat Setan, dia malah menjawab “ Tapi tidak ada kayu!”), namun demikian dia telah berhasil melakukan sihir Menyalakan Api Gaib di awal-awal tahun pelajarannya, juga mau tidak mau dia ceritakan kepada Profesor Umbridge untuk menyelamatkan Harry di dalam "Harry Potter and the Order of the Phoenix" (dia mengakui bahwa ada suatu senjata di dalam hutan, dan membuat Dumbledore tewas), dan kegagalannya cukup menundukkan Pelahap Maut di dalam Departemen Misteri (dia kesunyian bukannya membingungkan dia, meninggalkan dia sadar, mengusulkan bahwa di dalam panas saat/momen, dia melupakan sekitar mantera tidak lisan [yang] melempar). Tentu saja, Akal Hermione adalah paling kuat dalam menganalisis sasaran dan memori, dan dia kadang-kadang mempunyai kesukaran ketika dipaksa untuk membuat menggigit penghakiman (suatu faktor yang adalah sering dibuang di (dalam) adaptasi film). Haruslah dicatat bagaimanapun, bahwa pada umumnya rencana nya Harry dan Ron ( kadang-kadang dengan enggan) mengikuti. Selagi dia dibuat kekeliruan, apapun juga dia menyarankan pada umumnya adalah tindakan yang terbaik.
Walaupun berbelas kasih, ia kadang-kadang sedikit canggung ketika berhubungan dengan orang banyak, meskipun berposisi sebagai " penghubung sosial" di dalam trio itu. Sebagai contoh yang bagus adalah usahanya yang ceroboh dalam menghibur Lavender Brown atas kelincinya yang mati. Penulis naskah Steve Kloves mengatakan Hermione itu sering menunjukkan " ketidakpahaman sepenuhnya mengenai bagaimana dia dapat memengaruhi orang lain". Menurut J. K. Rowling, Hermione sangat merasa tidak aman dan kadang-kadang merasa sangat tidak mampu. Untuk menutupinya, dia mencoba menjadi yang terbaik pada segalanya di sekolah, memperlihatkan suatu kepercayaan diri palsu yang dapat menyinggung orang lain. Hermione juga cenderung menyinggung orang lain dengan gamblangnya rasa keunggulan akhlak, yang sering ia paksakan kepada orang lain pada masa lalunya. Meskipun demikian dia juga telah membuktikan keterampilannya dalam memahami perasaaan dan hubungan antar sesama, ini sering membuat perselisihan dengan Ron yang awalnya benar-benar tidak tahu mengenai persoalan seperti ini (Hermione menganggap kepekaan emosionalnya seukuran dengan sendok teh). Harry berkonsultasi dengan Hermione untuk meminta saran mengenai hubungannya dengan Cho Chang dan Ginny Weasley (meskipun dalam kasus Cho, hal inilah yang menyebabkan Harry putus dari Cho, karena Cho cemburu akan hubungannya dengan Hermione).
J. K. Rowling mengaku bahwa Hermione dalam banyak hal didasarkan pada cerminan dirinya sendiri. Patronus dari Hermione adalah seekor berang-berang, binatang favorit J. K. Rowling
Latar belakang, karier, dan keluarga.
Hermione adalah penyihir kelahiran muggle. Orang tuanya, keduanya bekerja sebagai dokter gigi, putri tunggal dari Hector-Dagworth Granger dan istrinya, Mrs Granger (menurut Rowling) takjub oleh putri mereka yang aneh, tetapi sekaligus bangga dengan dia. Saat ditanya pada tahun 2004 mengenai apakah Hermione seorang anak tunggal, Rowling menjawab, "Saya selalu berencana agar Hermione memiliki seorang adik perempuan tetapi ia tidak pernah dimunculkan dan entah mengapa saat ini nampaknya sudah terlambat untuk itu." Oleh sebab itu menjadi sebuah kesepakatan bahwa Hermione adalah seorang anak tunggal. Dalam buku ketujuh, untuk mencegah kedua orang tuanya diburu oleh Voldemort, Hermione mengubah ingatan mereka, yang membuat mereka pindah ke Australia dan lupa bahwa mereka punya seorang anak perempuan. Tidak disebutkan mengenai anak yang lain.
Saat pertama kalinya Hermione muncul dalam seri ini, ia nampaknya sudah mengetahui banyak hal mengenai sihir, Hogwarts dan dunia sihir. Bagaimana ia pertama kalinya sadar akan kemampuan sihirnya dan pertemuan pertamanya dengan penyihir-penyihir lain tidak pernah diungkapkan sepanjang sebuah pernyataan sembrono yang dibuat oleh Hermione tentang betapa sangat terkejutnya ia saat ia diundang untuk mendaftar di Hogwarts.
Selama bertahun-tahun secara luas dianggap bahwa dia dilahirkan pada bulan September 1980, tahun yang sama dengan Ron dan Harry. Tetapi Rowling menunjuk bahwa yang untuk masuk Hogwarts, seseorang harus berusia sebelas tahun, dan Hermione dilahirkan pada 19 September 1979. Oleh karena itu Hermione hampir berumur dua belas tahun ketika dia mulai bersekolah pada bulan September 1991.
Rowling telah mengungkapkan pada website-nya bahwa tongkat sihir Hermione dibuat dari kayu pohon anggur dengan inti urat jantung dari seekor naga. Masing-masing dari tongkat sihir milik para trio ini mempunyai salah satu dari inti yang disukai oleh tuan Ollivander, di mana Harry mempunyai bulu phoenix dan Ron mempunyai rambut unicorn. Kayu dari tongkat sihir Hermione, anggur, adalah kayu yang menjadi lambang dari bulan kelahirannya menurut penanggalan Celtic.
Nama Hermione's dilafalkan "her-MY-oh-nee" , sebagaimana pembaca dapat menemukan pengejaannya di dalam " Harry Potter and the Goblet of Fire". Ini adalah pertanyaan yang paling sering diterima oleh J. K Rowling, dalam buku ini dia Hermione telah mengajarkan dengan baik pada Viktor Krum bagaimana cara melafalkan nama nya [yang] dengan baik ( meskipun tanpa banyak memperlihatkan hasil). Rowling dikatakan dia memperoleh ia/nya dari William Shakespeare'S " Cerita Musim dingin", mengakui bahwa dia ingin jadinya tidak biasa karena jika lebih sedikit anak-anak perempuan membagi bersama nama nya, lebih sedikit anak-anak perempuan akan mendapat/kan yang digoda untuk itu. [ " Hermione", yang sewajarnya, diperoleh dari " Hermes", Yunani Dewa penemuan, inspirasi, kepandaian bicara dan pemikiran cepat. Ini juga nama menyangkut yang dari dongeng Helen [dari;ttg] putri Troy' di dalam Yunani Mitologi. Nama panggilan Hermione's "Granger" mungkin diperoleh dari nama Joseph Louis Lagrange, salah satu dari para ahli matematik yang terbesar abad yang 18th. Nama panggilannya mula-mula ingin menjadi "Puckle" tetapi dengan cepat diubah dengan Sebab [itu] tidak sesuaikan nya. "Puckle" adalah suatu istilah untuk suatu peri. Pada akhir cerita Hermione menikah dengan Ron Weasley dan memiliki dua anak Rose dan Hugo. Ia menjadi pejabat Kementerian Sihir (ekuivalen dengan politisi di dunia kita, manusia biasa) dan membela hak-hak peri rumah dan mereformasi hukum sihir yang pro darah murni.
Kemunculan dan Peran.
Harry Potter dan Batu Bertuah.
Hermione muncul perdana pada "Harry Potter dan Batu Bertuah" saat berusia 11, hampir 12 tahun, saat bertemu Harry dan Ron di Hogwarts Express. Pada awalnya dia digambarkan sebagai seorang murid yang "serba tahu" dan hampir menguasai semua hal kecuali permainan catur (hal yang membuat Ron merasa lebih baik darinya).
Di dalam kelas "Mantera Sihir", dia mendengar Ron Weasley susah payah melafalkan mantera levitasi, "Wingardium leviosa". Dia pun berhasil melafalkannya meskipun dengan sedikit perubahan di pengejaan huruf vokal pada akhir mantera. Namun Hermione dengan pedas mengkritik dan mempermalukannnya sehingga membuat Harry dan Ron, yang kelak akan menjadi teman terbaiknya, bermusuhan dengannya.
Di pesta Halloween, giliran Ron membuatnya sakit hati dengan berkomentar tentangnya sehingga membuatnya marah dan pergi menyendiri ke kamar mandi perempuan. Sementara itu, Professor Quirrell mengabarkan Troll telah masuk ke dalam sekolah, sedang berjalan menuju ke arah yang sama ke arah kamar mandi perempuan. Akhirnya Hermione bergasil ditolong oleh Harry dan Ron, yang sebelumnya harus kabur dari asrama terlebih dahulu. Ketika mereka ditemukan oleh Profesor Mcgonagall, Snape dan Quirrell, Hermione berbohong dan berdalih bahwa dia berada di dalam kamar mandi, sengaja pergi mencari Troll untuk mengalihkan perhatian dan berpikir bisa mengalahkannya sendirian. Dengan demikian dia telah menolong Harry dan Ron dari hukuman karena meninggalkan asrama, namun malh membuat dirinya sendiri yang mendapatkan hukuman. Semenjak kejadian ini, ikatan persahabatan mereka pun terjalin kembali
Bersama kedua temannya tersebut, dia menjadi otak utama dalam memecahkan misteri Batu Bertuah. Dia juga menunjukkan kesediaannya untuk melanggar aturan dan melontarkan "Kutukan Petrificus Totalus" terhadap Neville Longbottom, yang dengan berani mencoba untuk menghentikan trio ini meninggalkan ruang rekreasi asrama sesudah jam pelajaran, meskipun pada akhirnya dia meminta maaf telah mengutuknya.
Kecerdasannya juga berguna saat dia berhasil mengalahkan Jerat Setan (walaupun peristiwa itu juga menunjukkan bagaimana dia berpikir sendiri di saat-saat yang sulit : saat Harry dan Ron mengatakan kepadanya bagaimana cara mengalahkan Jerat Setan), dan kemahirannya dalam hal-hal logis ditunjukannya ketika dia dan Harry terperangkap suatu kamar di mana mereka harus dengan tepat memecahkan teka-teki untuk mengidentifikasi dua minuman dari sejumlah botol ramuan yang akan membuat mereka mampu masuk ke kamar lainnya atau meninggalkan kamar tersebut. Hermione mengatakan kepada Harry bahwa ia akan menjadi ahli sihir yang besar ketika menjadikan kualitas akan keberanian dan persahabatan lebih penting dibanding "kepintaran dan buku".
Harry Potter dan Kamar Rahasia.
Di buku kedua, ia (bersama Ginny Weasley dan beberapa siswi Hogwarts), menyukai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam mereka yang baru, Profesor Gilderoy Lockhart. Kemudian, dalam sebuah perselisihan antara tim Quidditch Gryffindor dan Slytherin. Draco Malfoy menyebutnya "Darah-lumpur" (kata penghinaan terhadap penyihir kelahiran muggle) yang hampir saja memicu perkelahian. Ketika mendengarnya, ia tampak tidak mengerti dan tidak mempedulikannya (berbeda dengan di film, di mana ia tampak tersinggung dan tahu makna "Darah-lumpur" itu sebenarnya).
Dia juga meracik Ramuan Polijus yang dibutuhkan ketiga sahabat tersebut untuk menyamar sebagai teman seasrama Malfoy guna mencari informasi terkait "Pewaris Slytherin" yang telah membuka kembali Kamar Rahasia. Tak disangka, justru ia sendiri yang tak bisa ikut dalam komplotan tersebut karena rambut yang diambil bukanlah milik Millicent Bulstrode melainkan kucingnya Millicent. Untungnya, hanya muka Hermione yang berubah menjadi kucing. Namun, perlu beberapa pekan agar efek ramuan tersebut benar-benar hilang.
Basilisk mengubah Hermione menjadi Batu setelah sebelumnya dia berhasil mengidentifikasi makhluk tersebut lewat riset yang dilakukannya di perpusatakaan. Walaupun hanya bisa terbaring di rumah sakit, informasi yang berhasil dikumpulkannya sangat membantu Harry dan Ron dalam memecahkan misteri Kamar Rahasia. Hermione pun kembali ke kondisi semula setelah Harry berhasil membunuh basilisk tersebut. Namun ia sangat kecewa ketika mengetahui bahwa ujian akhir tahun dibatalkan akibat kejadian tersebut.
Harry Potter dan Tawanan Azkaban.
Hermione membeli seekor kucing bernama Crookshanks yang selalu mengejar tikus peliharaan Ron, Scabbers. Sebelum tahun pelajaran dimulai, Professor McGonagall secara rahasia memberikannya "Pembalik-Waktu", alat yang membuatnya mampu kembali ke masa lampau dan mengejar kelas yang terlewat, walaupun hal ini baru diungkapkan di bab-bab terakhir. Banyak ketegangan yang muncul dalam persehabatan Hermione dan dua sahabatnya kali ini; Harry geram kepadanya karena Hermione memberi tahu McGonagall bahwa Harry mendapatkan Firebolt, yang kemudian disita untuk diperiksa terkait indikasi sihir jahat. Ron pun marah karena ia merasa bahwa Crookshanks-lah yang bertanggungjawab atas hilangnaya Scabbers, sementara Hermione keras kepala menyatakan bahwa Crookshanks tidak bersalah.
Ketika menggantikan Remus Lupin di kelas Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, Snape mencap Hermione sebagai "murid sok tahu" dan memberikan penalti kepada Gryffindor setelah Hermione tanpa ditunjuk menjelasakan tentang werewolf, sementara tak seorang pun bisa menjelaskannya. Ia juga berhasil dengan tepat membuat deduksi mengenai rahasia Professor Lupin setelah menyelesaikan tugas dari Snape. Sementara Crookshanks pun berhasil mengungkap Scabbers sebagai Peter Pettigrew, teman James Potter dan Lily Potter. Diungkapkan pula bahwa Peter Pattigrew-lah yang membocorkan keberadaan James dan Lily Potter kepada Lord Voldemort pada malam pembunuhan mereka dan sukses melibatkan nama Sirius Black (yang terungkap sebagai wali Harry) dalam kasus pembunuhan tersebut. Berkat "Pembailk-Waktu", Hermione dan Harry mampu menyelamatkan Sirius dan hippogriff tunggangannya, Buckbeak.
Harry Potter dan Piala Api.
Hermione terkejut dan iba mengetahui penderitaan yang dialami para peri-rumah sehingga dia mendirikan S.P.E.W. (Society for the Promotion of Elfish Welfare), Yayasan untuk Peningkatan Kesejahteraan Peri, yang memperjuangkan hak-hak dasar bagi mereka. Dia menjadi pasangan dansa seorang bintang Quidditch Bulgaria, Viktor Krum, pada pesta Yule Ball saat dilangsungkan Turnamen Triwizard. Pada mulanya, Krum menyebut namanya sebagai "Her-my-oh-nee". Setelah diperbaiki, pengucapannya berubah menjadi "Herm-own-ninny" (pelafalan terbaik yang ia bisa), namun Hermione tak mempermasalahkannya. Kemudian dia berselisih dengan Ron karena menuduhnya telah "bersekongkol dengan musuh" merujuk pada persahabatannya dengan Krum. Di buku ini, tersirat perasaan Hermione yang sebenarnya kepada Ron ketika dia mengatakan bahwa Ron tidak bisa melihatnya "sebagai seorang perempuan", namun Krum bisa.
Dia mendukung Harry dalam Turnamen Triwizard dengan membantunya dalam persiapan mengerjakan setiap tugas. Pada akhir tugas kedua, Krum memintanya untuk datang ke Bulgaria bersamanya, namun dia menolaknya dengan sopan. Menjelang berakhirnya tahun ajaran tersebut, dia mengancam seorang wartawati dan Animagus ilegal, Rita Skeeter, untuk memberhentikan penipuan yang telah dilakukannya dengan mempublikasikan fitnah tentang Hermione, Harry, dan Hagrid selama Turnamen Triwizard, dengan memasukkannya dalam bentuk Animagus (seekor kumbang) ke dalam sebuah toples.
Harry Potter dan Orde Phoenix.
Hermione menjadi prefek Gryffindor bersama Ron. Dia pun berteman baik dengan Luna Lovegood, namun hubungan mereka sempat tegang setelah Hermione menghina pekerjaan ayahnya (wartawan The Quibbler). Dia juga mencerca Lavender Brown karena percaya pada Daily Prophet yang menuduh Harry telah mengarang cerita tentang kebangkitan Voldemort. Pada tahun ini, Ron dan Hermione semakin banyak terlibat dalam percekcokan, seiring tumbuhnya perasaan romantis mereka terhadap satu sama lain, tanpa melupakan pertemanan mereka dengan Harry.
Titik balik kisah pada buku ini adalah saat Hermione menelurkan ide agar Harry secara rahasia mengajarkan sihir pertahanan kepada sekelompok murid, yang bertentangan dengan dekret Kementrian Sihir yang mengatur pengajaran sihir pertahanan hanya sebatas teori prinsip dasar dari buku, tanpa praktik. Ide tersebut mendapat tanggapan yang baik dan kelompok tersebut menamakan diri sebagai Laskar Dumbledore. Hermione juga terlibat dalam pertarungan di Departmen Misteri dan mengalami luka serius akibat mantra dari seorang Pelahap Maut, Antonin Dolohov, namun berhasil disembuhkan kemudian.
Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran.
Hermione = "Rumput yang baru dipangkas, spearmint, pasta gigi..."
Guru Ramuan yang baru, Professor Horace Slughorn, mengajak Hermione untak bergabung ke "Klub Slug" miliknya. Dia membantu Ron mendapatkan posisinya di tim Quidditch Gryffindor sebagai penjaga gawang dengan melontarkan mantra Confundus kepada Cormac McLaggen, yang menyebabkannya gagal dalam uji coba. Perasaan Hermione terhadap Ron kian tumbuh dan dia memutuskan untuk mengundangnya pada pesta natal di kediaman Slughorn. Tetapi setelah Pesta Kemenangan Gryffindor, Ron yang menangkis semua bola berciuman dengan Lavender Brown dan Hermione menangis di bahu Harry. Hermione pun tak mau kalah, dia memutuskan berpasangan bersama McLaggen, namun rencananya tersebut gagal dan seketika dia meninggalkan McLaggen sendiri saat pesta masih berlangsung. Ron dan Hermione masih terus berselisih sampai akhirnya Ron menderita keracunan fatal yang membuat Hermione cukup takut dan memutuskan untuk berdamai dengannya.
Setelah kematian Dumbledore, Ron dan Hermione bersumpah untuk selalu berada di sisi Harry apapun yang terjadi. Sebuah sub-plot di buku ini pun mengisahkan bahwa Hermione dan Harry menjadi rival berat di kelas Ramuan. Hermione yang biasanya menjadi peringkat pertama dalam pelajaran ini, tiba-tiba dipecundangi oleh Harry dengan cara yang tak semestinya. Hal tersebut disebabkan karena Harry membuat ramuan dengan mengikuti tips dan instruksi yang berbeda, yang tetera di pinggiran buku ramuannya, yang ditulis oleh pemilik sebelumnya dari buku tersebut. Hermione pun menjadi satu-satunya dari ketiga sahabat tersebut yang berhasil lulus ujian Apparate (Ron gagal dan Harry masih terlalu muda).
Harry Potter dan Relikui Kematian.
Di buku terakhir, diceritakan bahwa Hermione pergi menemani Harry guna menjalankan misinya; menghancurkan Hocrux-Hocrux Voldemort yang tersisa. Sebelum pergi menunaikan misi tersebut, ia memastikan keselamatan kedua orangtuanya dengan memasukkan ingatan palsu ke dalam pikiran meraka, sehingga mereka berpikir bahwa mereka adalah Wendell dan Monica Wilkins yang mempunyai ambisi untuk pindah ke Australia. Ia menadapat warisan dari Dumbledore berupa salinan buku ""The Tales of Beedle the Bard"", yang membantunya mengurai beberapa rahasia dari Relikui Kematian. Dia membantu mempersiakan perjalanan tersebut dengan menaruh Mantra Perluasan Tak Terdeteksi pada sebuah tas manik-manik kecil, sehingga volume tas tersebut tak terbatas dan dia bisa mengisinya dengan benda apapun yang mereka butuhkan.
Mantra yang dirapal Hermione berhasil menyelematkan dirinya dan Harry dari serangan Lord Voldemort dan ularnya, Nagini, saat mereka berada di Godric's Hollow, meskipun pantulan dari mantra tersebut mematahkan tongkat sihir Harry. Ketika Hermione, Ron, dan Harry tertangkap oleh para Pencopet, yang memburu setiap kelahiran Muggle atas perintah Kementerian, Hermione berhasil menyamarakan wajah Harry sehingga tidak dikenali para Pencopet. Dia juga mencoba menyelematkan dirinya dari penyiksaan dengan mengaku sebagai Penelope Clearwater, mantan murid Hogwarts, yang berdarah campuran. Namun kedoknya tersebut terungkap kemudian saat mereka dibawa ke Malfoy Manor, tempat di mana Bellatrix Lestrange menyiksanya dengan Kutukan Cruciatus guna membongkar informasi tentang bagaimana ketiga sahabat tersebut bisa memiliki pedang Godric Gryffindor (yang seharusnya aman berada di kotak penyimpanan Bellatrix di Gringotts). Walaupun tengah disiksa, Hermione mampu menggunakan akal cerdiknya dengan berbohong bahwa pedang tersebut palsu. Hermione, Harry, Ron dan tawaan lainnya yang berada di Malfoy Manor pada akhirnya berhasil diselamatkan oleh Dobby.
Hermione kemudian menggunakan Ramuan Polijus untuk menyamar sebagai Bellatrix ketika trio tersebut mencoba untuk mencuri Piala Hufflepuff dari Gringotts. Mereka bertiga bergabung dengan Laskar Dumbledore dalam Perang Hogwarts. Hermione pun berhasil menghancurkan Piala Hufflepuff di Kamar Rahasia dengan taring basilisk, yang juga berarti menghancurkan satu Horcrux lainnya. Hermione dan Ron merasakan ciuman pertama mereka di tengah-tengah pertempuran. Pada pertempuran final di Aula Utama, Hermione bertarung dengan Bellatrix dengan bantuan Ginny Weasley dan Luna Lovegood. Namun mereka bertiga tak mampu mengalahkan Bellatrix sampai akhirnya Molly Weasley mengambil alih pertarungan tersebut.
Sembilan belas tahun setelah kematian Voldemort, Hermione dan Ron Weasley telah menikah dan mempunyai dua anak, Rose dan Hugo. Setelah lulus dari Hogwarts, dia memulai kariernya dengan bekerja di Departmen untuk Pengaturan dan Pengendalian Makhluk Sihir. Di sini dia sangat berperan dalam peningkatan taraf kehidupan para peri-rumah. Kemudian dia naik jabatan dengan bekerja di Department Pelaksanaan Hukum Sihir, menjamin penghapusan hukum-hukum pro-darah muni yang bersifat menindas. Rowling pun menyatakan dalam sebuah "webchat" bahwa Hermione berhasil menemukan orang tuanya di Australia dan menghilangkan mantra ingatan yang telah ia tanam pada mereka sebelumnya.
Dalam budaya populer.
Hermione pernah diparodikan dalam banyak sketsa dan serial animasi. Dalam "Saturday Night Live", Hermione diperankan oleh Lindsay Lohan. Dalam acara "Big Impression", Alistair McGowan membuat sketsa berjudul "Louis Potter and the Philosopher's Scone" dan menampilkan Nigella Lawson sebagai Hermione. Pada 2003, Comic Relief membuat sebuah cerita berjudul "Harry Potter and the Secret Chamberpot of Azerbaijan", di mana Miranda Richardson, yang berperan sebagai Rita Skeeter dalam film-film Harry Potter, berperan sebagai Hermione. Hermione juga tampil dalam sketsa "Harry Bladder" di "All That", di mana dia ditampilkan sebagai Herheiny dan diperankan oleh Lisa Foiles. "The Wedge", sebuah komedi sketsa Australia memparodikan Hermione dan Harry saling mencintai dalam acara ""Cooking With..."" sebelum akhirnya diketahui Snape. Hermione juga tampil sebagai Hermione Ranger dalam "Harry Podder: Dude Where's My Wand?", sebuah drama di Teater Desert Star di Utah, ditulis oleh Laura J., Amy K. dan Anna M. Lewis. Dalam film komedi Amerika Serikat tahun 2008 "Yes Man", Allison (diperankan oleh Zooey Deschanel) menemani Carl (Jim Carrey) di sebuah pesta kostum dengan berpakaian sebagai Hermione.
Dalam "Harry Cover", sebuah seri komik Prancis buatan Pierre Veys (selanjutnya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Spanyol), Hermione tampil sebagai teman Harry Cover, Hormone. Hermione juga tampil dalam sketsa "The Potter Puppet Pals" oleh Neil Cicierega, dan "A Very Potter Musical" diperankan oleh Bonnie Gruesen.

</doc>
<doc id="52789" url="?curid=52789" title="Borislav Paravac">
Borislav Paravac

Borislav (Boro) Paravac ("Борислав Паравац" dalam Sirilik bahasa Serbia) (lahir 18 Februari 1943 di Doboj) adalah salah satu anggota Kepresidenan Bosnia-Herzegovina. Paravac lulus dari Fakultas Ekonomi di Universitas Zagreb pada 1966. Periode 1990-2000, ia adalah Walikota Munisipalitas Doboj dan anggota parlemen Majelis Rakyat Republik Srpska. Ia menikah dengan Dragica Paravac dan dikaruniai dua anak.
Pada pemilu 2002 di Bosnia-Herzegovina, Paravac terpilih sebagai anggota parlemen.

</doc>
<doc id="52792" url="?curid=52792" title="Souw Beng Kong">
Souw Beng Kong

Souw Beng Kong, Kapitein der Chinezen atau kerap disebut Souw Beng Kong (1580-1644) adalah kapitein Tionghoa pertama di Batavia, sekaligus perintis perekonomian pada awal abad ke-17. Souw Beng Kong lahir di Tong An, Fujian pada tahun 1580. Ia seorang tokoh yang diandalkan gubernur jenderal pertama Hindia Belanda, Jan Pieterszoon Coen, saat gagal membuka Batavia sebagai pusat perdagangan. 
Beng Koen merupakan pimpinan komunitas Tionghoa di Batavia. Dia memiliki kedudukan sejajar dengan para Kapitein lain seperti dari Suku Bugis, Bali, Makassar, India, Mardijkers, dan kelompok etnis lain yang mengembangkan Kota Batavia. Hubungan antaretnis demikian erat dan tercatat Beng Koen memiliki dua istri wanita Bali yang memberinya dua putra.
Beng Koen mencetak uang tembaga, saudagar kapal, kontraktor, pedagang, dan juga memegang lisensi penyelenggaraan judi di Batavia. 
Beng Koen adalah sobat dari Jan Pieterszoon Coen dan sering berperan sebagai diplomat dalam hubungan antara Belanda dan pihak Banten-Britania. Dia juga mengembangkan perdagangan antara Formosa (Taiwan) dengan Batavia pada masa akhir dinasti Ming. 
Makam.
Wilayah makam Souw Beng Kong pada abad ke-17 awalnya adalah taman dari kediaman Souw Beng Kong. 
Pada bagian tengah nisan tertulis dua karakter Tionghoa berbunyi Ming dan Jia. Pada batu peringatan di sebelah nisan tersebut barulah tertulis riwayat orang yang dikuburkan dalam bahasa Belanda bertarikh (1619-1640): "Kapitein Souw Beng Kong".
Saat ini, batu nisan Tionghoa makam Beng Koen menyembul di tengah perumahan kumuh yang dibelah Gang Taruna yang sempit di sisi Jalan Pangeran Jayakarta. Sepintas, tidak ada yang istimewa karena tak ubahnya pemakaman Tionghoa yang dirambah menjadi perumahan.

</doc>
<doc id="52796" url="?curid=52796" title="Adnan Terzić">
Adnan Terzić

Adnan Terzić () adalah Ketua Dewan Menteri Bosnia-Herzegovina atau Perdana Menteri Bosnia-Herzegovina dan anggota Partai Aksi Demokratik.
Ia dicalonkan untuk posisi itu pada Desember 2002 setelah pemilihan umum. Ia juga seorang anggota komunitas Bosniak. Pada 1986, Terzić meraih pendidikan di Departemen Land Survey Engineering di Universitas Sarajevo dan tampil dalam berbagai peranan di Bosnia tengah di Travnik. Dalam Periode 1996-2001, Terzić adalah Gubernur/Wakil-Gubernur Bosnia Canton Tengah.

</doc>
<doc id="52799" url="?curid=52799" title="Trucuk, Klaten">
Trucuk, Klaten

Geografi dan Iklim.
Letak.
Kecamatan Trucuk merupakan salah satu Kecamatan di Kabupaten Klaten. Kecamatan Trucuk merupakan daerah dataran rendah yang letaknya pada ketinggian 130 MDPL. Terletak pada 110,30°–110,45° bujur timur dan 7,300°–7,450° lintang selatan, sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Ceper dan Pedan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Bayat, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Cawas dan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Kalikotes. Untuk jarak Kantor Kecamatan Trucuk ke ibukota Kabupaten Klaten yakni sejauh 10 Km.
Cuaca.
Rata-rata hari hujan selama tahun 2015 adalah 6 hari perbulan dengan curah hujan rata – rata sebesar 266 mm. Curah hujan tertinggi terjadi pada Bulan Maret tertinggi kedua dan ketiga berturut – turut Desember dan April.
Luas Wilayah.
Luas wilayah Kecamatan Trucuk 3.380,6 hektar, terdiri dari lahan sawah seluas 1.908,9 hektar (56,47 persen) dan lahan bukan sawah seluas 1.471,7 hektar (43,53 persen). Lahan sawah di tahun 2015 dibagi menjadi berpengairan tehnis seluas 966,7 hektar (50,65 persen), berpengairan setengah tehnis seluas 731,2 hektar (38,3 persen), dan Tadah hujan seluas 211,0 hektar (11,05 persen).
Administrasi.
Secara administrasi,Trucuk dibagi menjadi 18 Desa, 178 Dukuh, 197 RW dan 488 RT. Secara Spesifik bisa dilihat pada tabel dibawah ini.
Luas wilayah Kecamatan Trucuk sebesar 3.380,6 hektar. Dibagi menjadi 18 desa, 178 dukuh 197 RW dan 488 RT. Desa Karangpakel dengan 16 dukuh menjadi desa terbanyak dukuhnya, di urutan kedua Desa Planggu dengan 15 dukuh dan urutan ketiga Desa
Pundungsari dengan 14 dukuh. Sedangkan desa dengan dukuh terkecil sebesar 6 dukuh berada di Desa Bero .
Pemerintahan.
71,43 persen pegawai Kantor Kecamatan Trucuk berpen-didikan SMA. Jumlah pegawai di Kantor Kecamatan Trucuk tahun 2015 sebanyak 28 orang, turun 3,45 persen dibanding dengan tahun 2014 yang jumlahnya 29 orang. Apabila dilihat dari jenis kelamin, terdiri dari 21 pegawai laki – laki dan 7 pegawai wanita. Dilihat dari tingkat pen-didikan, sebanyak 20 orang (71,43 persen), berpendidikan SMA, 5 orang (17,86 persen) berpendidikan Sarjana dan 3 orang (10,71 persen) pegawai berpendidikan S-2.
Sedangkan jika dilihat dari golongan gaji, sebanyak 8 orang (28,57 persen) adalah golongan II, 17 orang (60,71 persen) golongan III, dan 3 orang (10,72 persen) golongan IV.
Penduduk.
Berdasarkan Proyeksi Penduduk dari hasil Sensus Penduduk 2010, penduduk Kecamatan Trucuk sebanyak 70.601 jiwa, terdiri dari penduduk laki-laki 34.940 jiwa dan 35.661 jiwa penduduk perempuan. Naik sebesar 255 jiwa (0,4 persen) terhadap tahun 2014. Kepadatan penduduk di Kecamatan Trucuk tercatat sebesar 2.088 jiwa per Km2. Rasio jenis kelamin penduduk Kecamatan Trucuk sebesar 97,98. Desa terbanyak penduduknya yaitu Desa Kalikebo dengan penduduk sebesar 6.351 jiwa, sedangkan jumlah penduduk terendah sebesar 2.410 jiwa di Desa Mandong. 
Menurut Kelompok Umur.
Penduduk berusia 5–9 merupakan kelompok umur yang terbanyak jumlahnya di Kecamatan Trucuk. Apabila dilihat dari kelompok umur, maka kelompok umur 5 - 9 tahun merupakan penduduk yang terbanyak di Kecamatan Trucuk yaitu sebesar 5.474 jiwa terdiri dari 2.864 jiwa laki-laki dan 2.610 jiwa perempuan. Kelompok umur yang paling kecil penduduknya di Kecamatan Trucuk adalah kelompok umur 70–74 tahun, yaitu sebesar 1.926 jiwa terdiri dari 881 jiwa laki-laki dan 1.045 jiwa perempuan.
Pendidikan.
TK.
Jumlah TK selama tahun 2015 sebanyak 60 sekolah, me-ngalami kenaikan bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 53 sekolah. Jumlah murid sebanyak 2.003 orang naik 1,57 persen dan jumlah guru sebanyak 151 orang turun 7,86 persen disbanding tahun 2014.
SD.
Jumlah SD sebanyak 48 sekolah, tidak mengalami perubahan bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 48 sekolah. Terdiri dari 39 SD Negeri (81,25 persen) dan 7 Madrasah Ibtidaiyah (14,58 persen) dan 2 SD Swasta (4,17 persen). Jumlah murid SD selama tahun 2015 sebanyak 6.399 murid, naik 1,23 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Jika dilihat pengelola sekolahan, terdiri dari 5.155 murid sekolah negeri (80,56 persen) dan 1.244 murid sekolah swasta (19,44 persen). Jumlah guru sebanyak 467 orang, turun 8,25 persendari tahun 2014
SMP.
Jumlah SMP selama tahun 2015 tidak mengalami perubahan yaitu sebanyak 7 sekolah. Jumlah murid sebanyak 2.275 orang, naik 3,50 persen dan jumlah guru sebanyak 200 orang, turun 7,83 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014.
SMK.
Jumlah SMK tahun 2015 tidak mengalami perubahan yaitu 1 SMK Negeri. Jumlah murid sebanyak 1.513 siswa, naik sebesar 24,42 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 dan jumlah Guru 122 orang naik sebesar 7,96 persen. Perlu diketahui juga, bahwa Desa Sabranglor merupakan satu-satunya desa yang memiliki SMK Negeri.
Kesehatan.
Kelahiran Bayi.
Selama tahun 2015, di Kecamatan Trucuk terdapat 1.105 kelahiran bayi, turun 7,30 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 1.192. Tenaga kesehatan yang ada di Kecamatan Trucuk adalah dokter umum sebanyak 14 orang, naik 7,69 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 13 orang, Bidan sebanyak 31 orang, naik 3,33 persen dari tahun 2014 yang sebanyak 30 orang, perawat 39 orang, tenaga kefarmasian 2 orang, tenaga gizi 2 orang dan dokter gigi 2 orang. Disampin gitu di Kecamatan Trucuk terdapat 4 apotek swasta, tidak ada perubahan dibanding tahun 2014.
Keluarga Berencana.
Akseptor KB Aktif di Kecamatan Trucuk pada tahun 2015 sebanyak 7.450 orang, turun sebesar 35,22 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 11.500 orang. Jika dilihat dari alat kontrasepsi yang digunakan, 68,97 persen menggunakan suntik, 9,28 persen menggunakan Susuk, 6,35 persen menggunakan MOW / MOP, 8,35 persen menggunakan Pil, 5,81 persen menggunakan IUD dan 1,25 persen menggunakan Kondom.
Pertanian.
Selama tahun 2015, di Ke-camatan Trucuk terjadi serangan hama seluas 99 hektar, turun 61,92 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Jika dilihat per jenis hamanya, serangan hama wereng coklat ada serangan 2,0 hektar padahal tahun 2014 tidak ada
serangan. Hama tikus seluas 13 hektar dan BLB kresek seluas 19 hektar.
Padi dan Palawija.
Luas panen padi sawah pada tahun 2015 turun 6,33 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 4.025 hektar. Luas panen Jagung turun 10,02 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 745 hektar. Luas panen kacang tanah turun sebesar 5,71 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 33 hektar.
Sayur-sayuran.
Potensi sayur–sayuran yang ada di Kecamatan Trucuk adalah Kacang panjang, Terong, Mentimun dan Cabe Merah. Selama tahun 2015, produksi kacang panjang sebanyak 56,00 Kuintal, naik sebesar 72,90 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Produksi terong sebanyak 23,00 kuintal, naik sebesar 6,98 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Produksi mentimun sebanyak 68 kuintal, naik sebesar 36,00 persen dari tahun 2014 yang sebanyak 50 kuintal. Dan produksi cabe merah sebanyak 102 kuintal, naik sebesar 580 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 15 kuintal.
Buah-buahan.
Potensi buah-buahan yang ada di Kecamatan Trucuk dianta-ranya adalah pisang. Selama tahun 2015 rambutan dan mangga tidak ada produksi. Pada tahun 2015 produksi pisang sebanyak 243 kuintal.
Perikanan.
Luas areal perikanan di Kecamatan Trucuk tahun 2015 seluas 19,80 hektar, sama dengan tahun 2014. Areal perikanan terbesar terdapat di sungai yaitu sebesar 18,00 hektar (90,59 persen), di kolam sebesar 0,21 hektar (1,38 persen) dan genangan air seluas 1,59 hektar (8,03 persen).
Perkebunan.
Selama tahun 2015, potensi perkebunan yang ada di Kecamatan Trucuk adalah Kelapa Dalam, Kelapa Hibrida, Kapok dan Tembakau Asep-an. Produksi Kelapa Dalam, Kelapa Hibrida dan Kapok masing–masing sebesar 1075 Ton, 1,057 Ton dan 1,24 Ton. Sedangkan produksi tembakau asepan turun dari 1.925 ton di tahun 2014 menjadi 1.119 ton di tahun 2015.
Peternakan.
Selama tahun 2015, beberapa potensi populasi ternak di Kecamatan Trucuk adalah Sapi sebesar 3.8326 ekor, turun sebesar 3,35 persen terhadap tahun 2014. Kambing naik sebesar 5,96 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 3.661 ekor. Ayam Buras naik sebesar 6,63 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yaitu sebanyak 46.827 ekor. Ayam pedaging turun sebesar 52,62 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 23.500 ekor. Ayam petelor naik sebesar 137,51 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 81.683 ekor.
Perdagangan.
Selama tahun 2015 jumlah pasar di Kecamatan Trucuk sebanyak 5 buah terdiri dari pasar Pemerintah sebanyak 2 buah dan pasar desa sebanyak 3 buah. Dari 5 pasar tersebut, tercatat jumlah pedagang sebanyak 250 peda-gang, tidak berubah dari tahun 2014 yang sebesar 250 pedagang. Jumlah los sebanyak 16 los, turun 11,11 persen dengan tahun 2014, dan kios sebanyak 89 kios, naik 535,71 persen dibanding tahun 2014. Jumlah pasar di Kecamatan Trucuk tahun 2015 tidak mengalami perubahan dari tahun sebelumnya.
Selama tahun 2015, di Kecamatan Trucuk tercatat 36 usaha pemegang tanda daftar perusahaan (TDP). Jumlah ini mengalami kenaikan sebesar 50 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 26 usaha. Dari sekian banyak TDP 100 persen memiliki badan hukum perorangan.
Jumlah pemegang surat ijin usaha perdagangan (SIUP) tahun 2015 yang sebesar 32 usaha, naik sebesar 18,52 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 sebesar 27 usaha. Dari sekian banyak badan usaha pemegang surat ijin usaha, 62,96 persen memiliki badan hokum perorangan.
Apabila dilihat dari skala usaha, maka yang masuk kategori usaha kecil sebanyak 31 perusahaan dan masuk kategori menengah yang sebesar 1 usaha. Jika dilihat dari sifat barang yang diperdagangkan, 31 usaha bergerak dibidang perdagangan barang dan sisanya sebesar 1 usaha bergerak dibidang perdagangan jasa.
Industri.
Kecamatan Trucuk merupakan salah satu sentra industri kecil permebelan kayu terutama di desa Mireng, Sajen, Kradenan dan Bero.
Pariwisata.
Di desa Palar kecamatan Trucuk terdapat makam pujangga besar Surakarta yaitu Ranggawarsita.
Perbandingan Regional.
Berdasarkan data Proyeksi Penduduk dari hasil Sensus Penduduk 2010, Kecamatan Trucuk merupakan Kecamatan dengan penduduk terbanyak di tahun 2015 se eks Kawedanan Pedan dengan Luas wilayah 3380,6 hektar dengan jumlah penduduk sebesar 70.601 jiwa. Terbanyak kedua dan ketiga adalah Kecamatan Cawas dan Bayat. Sedangkan penduduk yang terkecil Kecamatan Karangdowo dengan jumlah penduduk sebesar 38.644 jiwa. 

</doc>
<doc id="52802" url="?curid=52802" title="Wijkenstelsel">
Wijkenstelsel

Wijkenstelsel adalah aturan yang menciptakan pemukiman etnis Tionghoa atau pecinan di sejumlah kota besar di Hindia Belanda. Sejak pembantaian Tionghoa di Batavia tahun 1740, orang Tionghoa tidak dibolehkan bermukim di sembarang tempat.
Target pemerintah kolonial untuk mencegah interaksi pribumi dengan etnis Tionghoa melalui aturan "Passenstelsel" dan "Wijkenstelsel" itu menciptakan konsentrasi kegiatan ekonomi orang Tionghoa di perkotaan. Ketika perekonomian dunia beralih ke sektor industri, orang-orang Tionghoa ini yang paling siap dengan spesialisasi usaha makanan-minuman, jamu, peralatan rumah tangga, bahan bangunan, pemintalan, batik, kretek dan transportasi.

</doc>
<doc id="52828" url="?curid=52828" title="Tenzin Gyatso">
Tenzin Gyatso

Tenzin Gyatso (nama lahir Pang Wee Kiat) (bahasa Tibet: བསྟན་འཛིན་རྒྱ་མཚོ་, "Bstan 'dzin Rgya mtsho") () adalah Dalai Lama saat ini yang ke-14. Anak kelima dari sembilan bersaudara keluarga petani ini dinyatakan sebagai "tulku" (reinkarnasi) Dalai Lama ke-13 pada usia tiga tahun. Pada tanggal 17 November 1950, ia naik takhta sebagai kepala negara Tibet di saat pendudukan daerah itu oleh pasukan Republik Rakyat Tiongkok. Setelah kekalahan gerakan perlawanan Tibet pada 1959, Tenzin Gyatso mengungsi ke India dan mendirikan pemerintah Tibet di pengasingan. Ia juga pernah bertemu dengan Paus Yohanes Paulus II sebanyak 9 kalike Vatikan. ia juga pernah bertemu Bunda Teresa di india
Tenzin Gyatso merupakan Dalai Lama pertama yang mengunjungi dunia Barat. Pada 1989, ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.
Pada sebuah ceramah yang disampaikan pada tanggal 10 Maret 2011, Dalai Lama ke-14 menyatakan bahwa menyampaikan pendapat atas perubahan kepada konstitusi dari Pemerintahan Tibet dalam pengasingan yang akan menghapus peran Dalai Lama sebagai pemimpin negara, 
menggantikannya dengan seorang pemimpin terpilih. Jika hal ini diterima oleh Parlemen pemerintah Tibet dalam pengasingan, keputusan ini akan menyatakan pengunduran diri Dalai Lama dari peran politik resminya, walaupun ia akan tetap mengemban posisinya sebagai pemimpin agama. Ia menyampaikan pengunduran dirinya secara resmi sebagai pemimpin politik kepada Parlemen Tibet dalam pengasingan di Dharamsala, India, pada tanggal 14 Maret 2011.

</doc>
<doc id="52850" url="?curid=52850" title="Jatiwangi, Majalengka">
Jatiwangi, Majalengka

Jatiwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ekonomi.
Kecamatan ini terkenal unggul dengan produk industri genteng atap rumah. Daerah ini juga memiliki pabrik gula Jatiwangi yang sudah tidak beroperasi dan Lapangan Udara Sukani.
Daerah ini adalah tempat satu komunitas yang fokus terhadap kajian kehidupan lokal pedesaan lewat kegiatan seni dan budaya yang bernama Jatiwangi art factory, juga tempat kelahiran sastrawan Sunda terkenal, Ajip Rosidi.
Genteng telah lama di produksi di Jatiwangi yakni telah berjalan sejak tahun 1905, maka ada sekelompok orang yg sedan berusaha membuat museum genteng Jatiwangi
Lagu mars.
Pada November 2012, warga Jatiwangi meluncurkan lagu mars mereka dan berikrar untuk masa depan Jatiwangi yang lebih baik. Ikrar tersebut diucapkan 2.000-an warga dalam rangka Festival Musik Keramik 2012 yang diselenggarakan oleh Jatiwangi art Factory (JaF) yang berbasis di salah satu desa dalam kabupaten ini, Jatisura.
Isi ikrar tersebut adalah:
Dengan rahmat Tuhan Yang Maha Esa, kami sebagai pemilik kebudayaan Jatiwangi berikrar:
Bahwa kebudayaan Jatiwangi sangat dipengaruhi oleh tradisi pendahulu yang selalu berpikir, bergerak, berkreasi, peduli, penuh semangat dalam memenuhi dan mempertahankan kebutuhan hidupnya;
Bahwa sebagai wujud rasa penghormatan kepada para pendahulu kebudayaan Jatiwangi kami persembahkan rampak 1001 perkusi genteng sekaligus menjadi tanda istikomah yang tidak pernah lekang oleh waktu;
Bahwa dengan semangat kebersamaan yang dilandasi oleh nilai-nilai luhur bertekad akan tetap mempertahankan kebudayaan kami dengan santun dan penuh kehormatan, selalu berkreasi dalam menjaga lingkungan;
Bahwa kebudayaan Jatiwangi sangat fleksibel, terbuka dan menghargai karya-karya generasi dari zaman ke zaman selalu menjaga kebaikan dan akan terus mengikuti perkembangan kemajuan Jatiwangi ke depan.
Dengan rahmat Tuhan Yang Maha Esa, kami sebagai pemilik kebudayaan Jatiwangi, berikrar:
Jatiwangi, 3 Nopember 2012.
Kesenian.
Festival Musik Keramik 2012 merupakan penanda lahirnya "Musik Keramik" di Jatiwangi yang pertama kali di selenggarakan dan satu-satunya di dunia.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Jatiwangi meliputi sejumlah kelurahan/desa:

</doc>
<doc id="52861" url="?curid=52861" title="Kepil, Wonosobo">
Kepil, Wonosobo

Kepil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kepil berada di bagian selatan Kabupaten Wonosobo. Kecamatan ini relatif strategis karena merupakan jalur pertemuan dari arah Wonosobo, Purworejo, dan Kabupaten Magelang (via Salaman). Suhu udara di kecamatan ini tidaklah terlalu dingin seperti Wonosobo secara umum.

</doc>
<doc id="52863" url="?curid=52863" title="Daftar Perdana Menteri Belarus">
Daftar Perdana Menteri Belarus


</doc>
<doc id="52864" url="?curid=52864" title="Myechyslau Ivanovich Hryb">
Myechyslau Ivanovich Hryb

Myechyslaw Ivanavich Hryb (, lahir pada 28 September 1936) adalah ketua kedua dan terakhir untuk Ketua Dewan Soviet Tertinggi di Belarus pada 28 Januari 1994-10 Januari 1996. Ia menggantikan Stanislav Shushkevich sebagai kepala negara pada 20 Juli 1994. Kemudian, Alexander Lukashenko menggantikannya untuk posisi baru Presiden Belarus dan berlanjut ke parlemen sebagai ketua.
Hryb kini seorang politikus dari kalangan oposisi dan salah satu anggota Partai Sosial-Demokrat "Hramada."

</doc>
<doc id="52869" url="?curid=52869" title="Kadipaten, Majalengka">
Kadipaten, Majalengka

Kadipaten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini memiliki pasar yang lebih ramai dibanding pasar di kota Majalengka karena Kadipaten terletak lebih strategis dengan jalan antar provinsi yang melaluinya. Selain itu, terdapat pasar hewan yang menjadi sentra perdagangan ternak di kabupaten Majalengka. Produk industri yang sempat terkenal hingga ke luar negeri ialah bola sepak dengan merk Triple-S. Bola buatan pabrik yang terletak di desa Liangjulang inilah yang disepak para pemain pada Piala Dunia 1998 dan 2002.
Kantor kecamatannya justru tidak terletak di desa Kadipaten-nya tetapi di desa Heuleut. Letaknya juga tidak seperti umumnya kantor kecamatan yang lazimnya terletak di Alun-alun berdekatan dengan Masjid. Sedangkan masjid rayanya yaitu Masjid Nurul Islam terletak dekat jembatan setelah pintu masuk perbatasan dengan kabupaten Sumedang.
Pada masa lalu pernah dikenal dengan kualitas tebu Markonah yang menghasilkan gula terbaik produksi Pabrik gula Kadipaten. Selain itu, pernah memiliki stasiun kereta api untuk jalur yang menghubungkan Kadipaten-Cirebon. Stasiun itu terletak di perempatan Kadipaten kini. Perempatan inilah yang sekarang tetap menjadi jalur strategis karena dilalui jalan lintas provinsi.
Pabrik gula Kadipaten.
Cerobong asap pabrik ini didirikan pada tahun 1896 sedangkan gedung pabriknya rampung pada 1904, sebagaimana tertulis pada dinding bangunannya. Bangunanya terlihat kokoh meski berusia lebih dari satu abad. Di bagian depan pabrik terdapat pohon beringin yang sangat besar hingga puncaknya menutupi badan jalan. Pasokan tebu berasal dari berbagai desa di Majalengka. Tebu diangkut menggunakan kereta melalui jalur rel dari berbagai pelosok lahan pertanian tebu. Di sela-sela waktu pengangkutan, rel yang sama juga digunakan sebagai jalur transportasi kendaraan tradisional Gotrok yang ditarik oleh kuda. Pada masa jayanya, lori-lori itu ditarik menggunakan 6 buah loko uap milik PG Kadipaten secara bergantian selama musim giling.
Namun sekarang, rel-rel itu sudah diangkat seiring tidak beroperasinya lagi PG Kadipaten akhir tahun 1990-an. Semua lokomotifnya pun sudah dirucat. Bahkan, bangunan pabrik dan cerobong asapnya pun sudah diruntuhkan.

</doc>
<doc id="52871" url="?curid=52871" title="Standar Profesional Akuntan Publik">
Standar Profesional Akuntan Publik

Standar Profesional Akuntan Publik (disingkat SPAP) adalah kodifikasi berbagai pernyataan standar teknis yang merupakan panduan dalam memberikan jasa bagi akuntan publik di Indonesia. SPAP dikeluarkan oleh Dewan Standar Profesional Akuntan Publik Institut Akuntan Publik Indonesia (DSPAP IAPI).
Standar-standar yang tercakup dalam SPAP adalah:
Kelima standar profesional di atas merupakan standar teknis yang bertujuan untuk mengatur mutu jasa yang dihasilkan oleh profesi akuntan publik di Indonesia.

</doc>
<doc id="52875" url="?curid=52875" title="Nilai buku">
Nilai buku

Nilai buku suatu aktiva atau kelompok aktiva biasanya adalah harga pada saat aktiva tersebut diperoleh (nilai historis), -yang pada banyak kasus adalah sama dengan harga belinya- yang dikurangi dengan sejumlah depresiasi yang telah dibebankan selama umur penggunaan aktiva tersebut.

</doc>
<doc id="52876" url="?curid=52876" title="Majalengka, Majalengka">
Majalengka, Majalengka

Majalengka adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Zaman Kerajaan Hindu di Talaga.
Pemerintahan Batara Gunung Picung.
Kerajaan Hindu di Talaga berdiri pada abad XIII Masehi, Raja tersebut masih keturunan Ratu Galuh bertahta di Ciamis, dia adalah putera V, juga ada hubungan darah dengan raja-raja di Pajajaran atau dikenal dengan Raja Siliwangi. Daerah kekuasaannya meliputi Talaga, Cikijing, Bantarujeg, Lemahsugih, Maja dan sebagian Selatan Majalengka.Pemerintahan Batara Gunung Picung sangat baik, agam yang dipeluk rakyat kerajaan ini adalah agama Hindu.Pada masa pemerintahaannya pembangunan prasarana jalan perekonomian telah dibuat sepanjang lebih 25 Km tepatnya Talaga - Salawangi di daerah Cakrabuana.Bidang Pembangunan lainnya, perbaikan pengairan di Cigowong yang meliputi saluran-saluran pengairan semuanya di daerah Cikijing.Tampuk pemerintahan Batara Gunung Picung berlangsung 2 windu.Raja berputera 6 orang yaitu :- Sunan Cungkilak - Sunan Benda - Sunan Gombang - Ratu Panggongsong Ramahiyang- Prabu Darma Suci- Ratu Mayang KarunaAkhir pemerintahannya kemudian dilanjutkan oleh Prabu Darma Suci.
Pemerintahan Prabu Darma Suci.
Disebut juga Pandita Perabu Darma Suci. Dalam pemerintahan raja ini Agama Hindu berkembang dengan pesat (abad ke-XIII), nama dia dikenal di Kerajaan Pajajaran, Jawa Tengah, Jayakarta sampai daerah Sumatera. Dalam seni pantun banyak diceritakan tentang kunjungan tamu-tamu tersebut dari kerajaan tetangga ke Talaga, apakah kunjungan tamu-tamu merupakan hubungan keluarga saja tidak banyak diketahui.Peninggalan yang masih ada dari kerajaan ini antara lain Benda Perunggu, Gong, Harnas atau Baju Besi.Pada abad XIIX Masehi dia wafat dengan meninggalkan 2 orang putera yakni:- Bagawan Garasiang - Sunan Talaga Manggung
Pemerintahan Sunan Talaga Manggung.
Tahta untuk sementara dipangku oleh Begawan Garasiang.namun dia sangat mementingkan Kehidupan Kepercayaan sehingga akhirnya tak lama kemudian tahta diserahkan kepada adiknya Sunan Talaga Manggung.Tak banyak yang diketahui pada masa pemerintahan raja ini selain kepindahan dia dari Talaga ke daerah Cihaur Maja.
Pemerintahan Sunan Talaga Manggung.
Sunan Talaga Manggung merupakan raja yang terkenal sampai sekarang karena sikap dia yang adil dan bijaksana serta perhatian dia terhadap agama Hindu, pertanian, pengairan, kerajinan serta kesenian rakyat.Hubungan baik terjalin dengan kerajaan-kerajaan tetangga maupun kerajaan yang jauh, seperti misalnya dengan Kerajaan Majapahit, Kerajaan Pajajaran, Kerajaan Cirebon maupun Kerajaan Sriwijaya.Dia berputera dua, yaitu :- Raden Pangrurah - Ratu Simbarkencana Raja wafat akibat penikaman yang dilakukan oleh suruhan Patih Palembang Gunung bernama Centangbarang. Kemudian Palembang Gunung menggantikan Sunan Talaga Manggung dengan beristrikan Ratu Simbarkencana. Tidak beberapa lama kemudian Ratu Simbarkencana membunuh Palembang Gunung atas petunjuk hulubalang Citrasinga dengan tusuk konde sewaktu tidur.Dengan meninggalnya Palembang Gunung, kemudian Ratu Simbarkencana menikah dengan turunan Panjalu bernama Raden Kusumalaya Ajar Kutamanggu dan dianugrahi 8 orang putera diantaranya yang terkenal sekali putera pertama Sunan Parung.
Pemerintahan Ratu Simbarkencana.
Sekitar awal abad XIV Masehi, dalam tampuk pemerintahannya Agama Islam menyebar ke daerah-daerah kekuasaannya dibawa oleh para Santri dari Cirebon.juga diketahui bahwa tahta pemerintahan waktu itu dipindahkan ke suatu daerah disebelah Utara Talaga bernama Walangsuji dekat kampung Buniasih.Ratu Simbarkencana setelah wafat digantikan oleh puteranya Sunan Parung.
Pemerintahan Sunan Parung.
Pemerintahan Sunan Parung tidak lama, hanya beberapa tahun saja.Hal yang penting pada masa pemerintahannya adalah sudah adanya Perwakilan Pemerintahan yang disebut Dalem, antara lain ditempatkan di daerah Kulur, Sindangkasih, Jerokaso Maja.Sunan Parung mempunyai puteri tunggal bernama Ratu Sunyalarang atau Ratu Parung.
Pemerintahan Ratu Sunyalarang.
Sebagai puteri tunggal dia naik tahta menggantikan ayahandanya Sunan Parung dan menikah dengan turunan putera Prabu Siliwangi bernama Raden Rangga Mantri atau lebih dikenal dengan Prabu Pucuk Umum.Pada masa pemerintahannya Agama Islam sudah berkembang dengan pesat. Banyak rakyatnya yang memeluk agama tersebut hingga akhirnya baik Ratu Sunyalarang maupun Prabu Pucuk Umum memeluk Agama Islam.
Agama Islam berpengaruh besar ke daerah-daerah kekuasaannya antara lain Maja, Rajagaluh dan Majalengka.Prabu Pucuk Umum adalah Raja Talaga ke-2 yang memeluk Agama Islam. Hubungan pemerintahan Talaga dengan Cirebon maupun Kerajaan Pajajaran baik sekali. Sebagaimana diketahui Prabu Pucuk Umum adalah keturunan dari prabu Siliwangi karena dalam hal ini ayah dia yang bernama Raden Munding Sari Ageung merupakan putera dari Prabu Siliwangi. Jadi pernikahan Prabu Pucuk Umum dengan Ratu Sunyalarang merupakan perkawinan keluarga dalam derajat ke-IV.Hal terpenting pada masa pemerintahan Ratu Sunyalarang adalah Talaga menjadi pusat perdagangan di sebelah Selatan.
Pemerintahan Rangga Mantri atau Prabu Pucuk Umum.
Dari pernikahan Raden Rangga Mantri dengan Ratu Parung (Ratu Sunyalarang putri "Sunan Parung", saudara sebapak "Ratu Pucuk Umun" suami Pangeran Santri ) melahirkan 6 orang putera yaitu :- Prabu Haurkuning - Sunan Wanaperih - Dalem Lumaju Agung- Dalem Panuntun - Dalem Panaekan Akhir abad XV Masehi, penduduk Majalengka telah beragama Islam.Dia sebelum wafat telah menunjuk putera-puteranya untuk memerintah di daerah-daerah kekuasaannya, seperti halnya :Sunan Wanaperih memegang tampuk pemerintahan di Walagsuji; Dalem Lumaju Agung di kawasan Maja;Dalem Panuntun di Majalengka sedangkan putera pertamanya, Prabu Haurkuning, di Talaga yang selang kemudian di Ciamis. Kelak keturunan dia banyak yang menjabat sebagai Bupati.Sedangkan dalem Dalem Panaekan dulunya dari Walangsuji kemudian berpindah-pindah menuju Riung Gunung, sukamenak, nunuk Cibodas dan Kulur.Prabu Pucuk Umum dimakamkan di dekat Situ Sangiang Kecamatan Talaga.
Pemerintahan Sunan Wanaperih.
Terkenal Sunan Wanaperih, di Talaga sebagai seorang Raja yang memeluk Agama Islam pun juga seluruh rakyat di negeri ini semua telah memeluk Agama Islam. Dia berputera 6 orang, yaitu :- Dalem Cageur - Dalem Kulanata - Apun Surawijaya atau Sunan Kidul- Ratu Radeya - Ratu Putri - Dalem Wangsa Goparana. Diceritakan bahwa Ratu Radeya menikah dengan Arya Sarngsingan sedangkan Ratu Putri menikah dengan putra Syekh Abdul Muhyi dari Pamijahan bernama Sayid Faqih Ibrahim lebih dikenenal Sunan Cipager. Dalem Wangsa Goparana pindah ke Sagalaherang Cianjur, kelak keturunan dia ada yang menjabat sebagai bupati seperti Bupati Wiratanudatar I di Cikundul. Sunan Wanaperih memerintah di Walangsuji, tetapi dia digantikan oleh puteranya Apun Surawijaya, maka pusat pemerintahan kembali ke Talaga. Putera Apun Surawijaya bernama Pangeran Ciburuy atau disebut juga Sunan Ciburuy atau dikenal juga dengan sebutan Pangeran Surawijaya menikah dengan putri Cirebon bernma Ratu Raja Kertadiningrat saudara dari Panembahan Sultan Sepuh III Cirebon.Pangeran Surawijaya dianungrahi 6 orang anak yaitu - Dipati Suwarga-Mangunjaya
- Jaya Wirya
- Dipati Kusumayuda
- Mangun Nagara
- Ratu Tilarnagara
Ratu Tilarnagara menikah dengan Bupati Panjalu (Kerajaan Panjalu Ciamis) yang bernama Pangeran Arya Sacanata yang masih keturunan Prabu Haur Kuning. Pengganti Pangeran Surawijaya ialah Dipati Suwarga menikah dengan Putri Nunuk dan berputera 2 orang, yaitu :- Pangeran Dipati Wiranata- Pangeran Secadilaga atau pangeran RajiPangeran Surawijaya wafat dan digantikan oleh Pangeran Dipati Wiranata dan setelah itu diteruskan oleh puteranya Pangeran SecanataEyang Raga Sari yang menikah dengan Ratu Cirebon mengantikan Pangeran Secanata. Arya Secanata memerintah ± tahun 1762; pengaruh V.O.C. sudah terasa sekali. Hingga pada tahun-tahun tersebut pemerintahan di Talaga diharuskan pindah oleh V.O.C. ke Majalengka. Karena hal inilah terjadi penolakan sehingga terjadi perlawanan dari rakyat Talaga.Peninggalan masa tersebut masih terdapat di museum Talaga berupa pistol dan meriam.
Keadaan alam Kota Majalengka.
Geologi.
Menurut keadaan geologi yang meliputi sebaran dan struktur batuan, terdapat beberapa batuan dan formasi batuan yaitu Aluvium seluas 17.162 Ha (14,25%), Pleistocene Sedimentary Facies seluas 13.716 Ha (13,39%), Miocene Sedimentary Facies seluas 23,48 Ha (19,50%), Undiferentionet Vulcanic Product seluas 51.650 Ha (42,89%), Pliocene Sedimentary Facies, seluas 3.870 Ha (3,22%), Liparite Dacite seluas 179 Ha (0,15%), Eosene seluas 78 Ha (0,006%), Old Quartenary Volkanik Product seluas 10.283 Ha (8,54%).
Jenis-jenis tanah di Kabupaten Majalengka ada beberapa macam, secara umum jenis tanah terdiri atas Latosol, Podsolik, Grumosol, Aluvial, Regosol, Mediteran, dan asosianya. Jenis-jenis tanah tersebut memegang peranan penting dalam menentukan tingkat kesuburan tanah dalam menunjang keberhasilan sektor pertanian.
Morfologi.
Keadaan morfologi dan fisiografi wilayah Kabupaten Majalengka sangat bervariasi dan dipengaruhi oleh perbedaan ketinggian suatu daerah dengan daerah lainnya, dengan distribusi sebagai berikut :
Cuaca dan iklim.
Curah hujan tahunan rata-rata di Kabupaten Majalengka berkisar antara 2.400 mm-3.800 mm/tahun dengan rata-rata hari hujan sebanyak 11 hari/bulan. Angin pada umumnya bertiup dari arah Selatan dan tenggara, kecuali pada bulan April sampai dengan Juli bertiup dari arah Barat Laut dengan kecepatan antara 3-6 knot (1 knot =1.285 m/jam).
Hidrologis.
Dari aspek hidrologis di Kabupaten Majalengka mempunyai beberapa jenis potensi sumber daya air yang dapat digunakan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat. Potensi sumber daya air tersebut meliputi:
Minyak dan gas bumi.
Berdasarkan data dari Pertamina Eksplorasi dan Produksi Karang Ampel, bahwa potensi bahan minyak dan gas bumi di Kabupaten Majalengka meliputi 14 buah sumur minyak. Sisa cadangan total pasti minyak bumi mencapai 73.46.168 MSTB, sedangkan sisa cadangan total pasti gas alam mencapai 81.088,10 MMSCF.

</doc>
<doc id="52877" url="?curid=52877" title="Laisenia Qarase">
Laisenia Qarase

Laisenia Qarase () adalah Perdana Menteri Fiji sejak tahun 2001. 

</doc>
<doc id="52880" url="?curid=52880" title="Bandar Udara Murcia-San Javier">
Bandar Udara Murcia-San Javier

Bandar Udara Murcia-San Javier merupakan bandar udara yang terletak di kota Murcia dengan kode IATA MJV.

</doc>
<doc id="52881" url="?curid=52881" title="Bandar Udara Pamplona">
Bandar Udara Pamplona

Bandar Udara Pamplona merupakan bandara yang terletak di pinggiran kota Pamplona, Spanyol dengan kode IATA PNA.

</doc>
<doc id="52882" url="?curid=52882" title="Martti Ahtisaari">
Martti Ahtisaari

Martti Oiva Kalevi Ahtisaari ( ) () adalah Presiden Finlandia ke-10 (1 Maret 1994–1 Maret 2000) dan peraih hadiah Nobel 2008. Ia juga seorang diplomat atau Utusan Khusus dan mediator PBB urusan status Kosovo. Selain, sebagai diplomat dan mediator untuk PBB dengan reputasi internasional. 
Seorang mediator.
Pertama kali, ia diminta untuk menengahi konflik Aceh pada Februari 2004. Ia membutuhkan sekitar delapan bulan untuk menyelesaikan naskah kesepahaman Helsinki dan ia tampil sebagai aktor utama di balik penandatanganan perjanjian damai antara GAM dan pemerintah Indonesia pada Perundingan Damai Helsinki 2005 tanggal 15 Agustus 2005. Atas perannya itu, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Republik Indonesia Utama pada 18 Agustus 2006 di Istana Merdeka, Jakarta. Ia memimpin lembaga internasional "Crisis Management Initiative" sejak 2000. Ia melanglang buana ke mana-mana untuk mengupayakan penyelesaian konflik. Ia pernah mempertemukan Viktor Chernomyrdin dengan Slobodan Milosevic untuk mengakhiri pertikaian di Kosovo pada tahun 1999. 
Atas jasa-jasanya dalam mengusahakan perdamaian dunia, pada tahun 2008 ia dianugerahi Nobel Perdamaian.

</doc>
<doc id="52884" url="?curid=52884" title="Bandar Udara Internasional Diwopu Urumqi">
Bandar Udara Internasional Diwopu Urumqi

Bandar Udara Internasional Diwopu Urumqi () adalah bandar udara internasional yang terletak di Diwopu, barat laut dari pusat kota Urumqi, Xinjiang, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara Diwopu dibuka untuk penumpang asing pada tahun 1973, dan telah menjadi tanah pendaratan darurat untuk penerbangan ke Eropa dan Asia barat. Bandara ini menjadi pusat operasi untuk China Southern Airlines, dan sebuah kota fokus untuk Hainan Airlines.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Diwopu sebanyak 9.148.329 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-18 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="52888" url="?curid=52888" title="Bandar Udara Internasional Taoxian Shenyang">
Bandar Udara Internasional Taoxian Shenyang

Bandar Udara Internasional Taoxian Shenyang () adalah bandar udara internasional yang terletak di 20 km selatan dari pusat kota Shenyang, provinsi Liaoning, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada 16 April 1989. Ada penerbangan domestik dan internasional dari bandara ke kota-kota utama di dalam negeri dan luar negeri.
Pada tahun 2010, Bandara Taoxian melayani 8,619,897 penumpang.

</doc>
<doc id="52889" url="?curid=52889" title="Bandar Udara Internasional Parayas">
Bandar Udara Internasional Parayas

Bandar Udara Internasional Parayas terletak sekitar 5 km dari Santander (Spanyol), dengan kode IATA SDR, di munisipal Camargo. Ini adalah satu-satunya bandar udara di Cantabria. Angin yang dominan bertiup dari timur laut dan iklimnya yang baik memungkinkan pemberangkatan hingga 98%.
Bandara ini sesungguhnya dibangun di atas rawa-rawa dan dibuka untuk penerbangan pada 1977. Sebelumnya di tempat yang sama sudah ada landasan pesawat yang jauh lebih kecil yang dibangun antara 1947 dan 1952 dan pada tahun berikutnya landasan itu diresmikan dan menggantikan landasan yang hingga saat itu terletak di Albericia. Setelah ditutup untuk sementara waktu, ketika bandara itu mengalami renovasi besar-besaran yang memperluas fasilitasnya, bandara itu dibuka kembali pada 1977 dengan landasan pacu sepanjang 2.400 m yang memungkinkan penerbangan hanya dengan mengandalkan mata telanjang. Pada tahun-tahun belakangan sesuai dengan "Rancangan Direktur", bandara ini diperbarui dan diperbesar terminalnya dengan memasang dua belalai penyeberangan sehingga penumpang dapat langsung masuk ke pesawat. 
Dari Bandara Santander sesungguhnya penumpang dapat terbang langsung ke Madrid, Barcelona, Sevilla, Alicante, Valencia, Málaga, Palma de Mallorca, Las Palmas de Gran Canaria, Roma, London dan Frankfurt. Selain itu, mulai Oktober 2006, penumpang dapat terbang langsung ke Liverpool. Hingga 2003 fasilitas di bandara ini dirasakan kurang dimanfaatkan karena sedikitnya penerbangan dan tarif penerbangan yang tinggi, sehingga banyak calon penumpang yang pindah ke Bandara Bilbao. Sekarang ini, dan sebagai hasil perjanjian yang ditandatangani antara Pemerintah Cantabria dengan perusahaan yang menawarkan penerbangan murah, Ryanair, jumlah penerbangan bertambah. Tarif yang rendah pun menyebabkan lebih banyak penumpang nasional maupun internasional. Pada tahun 2005 bandara ini melayani 664.000 penumpang; ini merupakan penambahan 88% dibandingkan dengan tahun sebelumnya. Jumlah penumpang dalam negeri dan luar negeri pun lebih seimbang. Peningkatan ini jauh lebih besar dibandingkan dengan apa yang terjadi di bandara-bandara lain di seluruh Spanyol. 
Bandara ini mempunyai tempat pemberhentian taksi, kantor-kantor penyewaan kendaraan dan bus kota yang menghubungkan bandara dengan stasiun kereta api dan stasiun bus di ibu kota Cantabria. 

</doc>
<doc id="52890" url="?curid=52890" title="Bandar Udara La Coruña">
Bandar Udara La Coruña

Bandar Udara La Coruña , merupakan bandar udara yang terletak di pinggiran kota A Coruña dengan kode IATA LCG.

</doc>
<doc id="52896" url="?curid=52896" title="Bandar Udara Internasional Barcelona">
Bandar Udara Internasional Barcelona

Bandar Udara Internasional Barcelona-El Prat (, ), juga dikenal dengan nama El Prat, adalah bandar udara internasional yang terletak barat daya dari kota Barcelona, Catalonia, Spanyol, berbaring di kotamadya El Prat de Llobregat, Viladecans dan Sant Boi. Bandara ini menjadi pusat operasi untuk Vueling, Ryanair, dan Iberia Regional.
Pada tahun 2011, jumlah penumpang di El Prat sebanyak 34.398.226 orang dan menjadi bandara terbesar kedua di Spanyol dan bandara tersibuk ke-31 di dunia.

</doc>
<doc id="52897" url="?curid=52897" title="Bandar Udara Internasional Santiago de Compostela">
Bandar Udara Internasional Santiago de Compostela

Bandar Udara Internasional Santiago de Compostela adalah bandar udara internasional Santiago de Compostela, Spanyol dengan kode IATA SCQ.

</doc>
<doc id="52900" url="?curid=52900" title="Tortuga">
Tortuga

Tortuga (dari bahasa Spanyol untuk 'kura-kura') adalah sebuah pulau milik Haiti di Laut Karibia. Tortuga memiliki panjang ±40 km dan lebar 7 km. Titik tertingginya ialah 464 m dpl. Pulau ini merupakan markas terbesar bagi para bajak laut Karibia pada abad ke-17.
Sejarah.
Tortuga awalnya dihuni oleh orang Spanyol. Pendatang asal Perancis dan Britania Raya tiba pada tahun 1625. Empat tahun kemudian, di bawah pimpinan Don Fabrique de Toledo, Spanyol mengusir kaum pendatang itu. Pada 1630, sebagian besar tentara Spanyol ditempatkan di pulau Hispaniola guna mengusir orang Perancis di sana. Situasi ini dimanfaatkan oleh Perancis yang kembali merebut Tortuga. Sejak tahun itu, pulau Tortuga terbagi antara Britania dan Perancis. Keduanya mengizinkan penggunaan pulau itu untuk basis aktivitas bajak laut. Para budak dari Afrika pernah dibawa ke Tortuga untuk bekerja di perkebunan pada 1633 hingga 1635. Belanda juga pernah berbagi kekuasaan pulau ini. Perjanjian Ratisbon yang ditandatangani beberapa bangsa Eropa pada 1684 praktis meniadakan aktivitas pembajakan laut di Tortuga.

</doc>
