<doc id="69430" url="?curid=69430" title="Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat">
Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat

Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat (Hanacaraka: , "Nagari Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat") adalah negara dependen yang berbentuk kerajaan. Kedaulatan dan kekuasaan pemerintahan negara diatur dan dilaksanakan menurut perjanjian/kontrak politik yang dibuat oleh negara induk Kerajaan Belanda bersama-sama negara dependen Kesultanan Ngayogyakarta. Kontrak politik terakhir antara negara induk dengan kesultanan adalah ("Staatsblad" 1941, No. 47). Sebagai konsekuensi dari bentuk negara kesatuan yang dipilih oleh Republik Indonesia sebagai negara induk, maka pada tahun 1950 status negara dependen Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat (bersama-sama dengan Kadipaten Pakualaman) diturunkan menjadi daerah istimewa setingkat provinsi dengan nama Daerah Istimewa Yogyakarta.
Awal riwayat.
Nama Yogyakarta adalah perubahan bentuk dari Yodyakarta. Yodyakarta berasal dari kata Ayodya dan Karta. Ayodya diambil dari nama kerajaan dalam kisah Ramayana, sementara karta berarti damai.
Dengan ditandatanganinya Perjanjian Giyanti (13 Februari 1755) antara Pangeran Mangkubumi dan VOC di bawah Gubernur-Jendral Jacob Mossel, maka Kerajaan Mataram dibagi dua. Pangeran Mangkubumi diangkat sebagai Sultan dengan gelar Sultan Hamengkubuwana I dan berkuasa atas setengah daerah Kerajaan Mataram. Sementara itu Sunan Pakubuwana III tetap berkuasa atas setengah daerah lainnya dengan nama baru Kasunanan Surakarta dan daerah pesisir tetap dikuasai VOC.
Sultan Hamengkubuwana I kemudian segera membuat ibukota kerajaan beserta istananya yang baru dengan membuka daerah baru (jawa: babat alas) di Hutan Paberingan yang terletak antara aliran Sungai Winongo dan Sungai Code. Ibukota berikut istananya tersebut tersebut dinamakan Ngayogyakarta Hadiningrat dan landscape utama berhasil diselesaikan pada tanggal 7 Oktober 1756. Para penggantinya tetap mempertahankan gelar yang digunakan, Hamengku Buwono. Untuk membedakan antara sultan yang sedang bertahta dengan pendahulunya, secara umum, digunakan frasa "" ingkang jumeneng kaping...ing Ngayogyakarta Hadiningrat " " (bahasa Indonesia: "yang bertakhta ke ... di Yogyakarta"). Selain itu ada beberapa nama khusus atau gelar bagi Sultan, antara lain Sultan Sepuh (Sultan yang Sepuh/Tua) untuk Hamengkubuwana II, Sultan Mangkubumi (Sultan Mangkubumi) untuk Sultan Hamengkubuwana VI, atau Sultan Behi (Sultan Hanga[Behi]) untuk Sultan Hamengkubuwana VII.
Wilayah dan penduduk.
Wilayah.
Mengikuti kerajaan Mataram, wilayah Kesultanan Yogyakarta pada mulanya dibagi menjadi beberapa lapisan yaitu Nagari Ngayogyakarta (wilayah ibukota), Nagara Agung (wilayah utama), dan Manca Nagara (wilayah luar). Keseluruhan wilayah Nagari Ngayogyakarta dan wilayah Nagara Agung memiliki luas 53.000 karya (sekitar 309,864500 km persegi), dan keseluruhan wilayah Manca Nagara memiliki luas 33.950 karya (sekitar 198,488675 km persegi). Selain itu, masih terdapat tambahan wilayah dari Danurejo I di Banyumas, seluas 1.600 karya (sekitar 9,3544 km persegi). 
Wilayah-wilayah Kesultanan tersebut bukan sebuah wilayah yang utuh, namun terdapat banyak enklave maupun eksklave wilayah Kasunanan dan Mangkunegaran. Wilayah-wilayah tersebut merupakan hasil dari Perjanjian Palihan Nagari yang ditandatangani di Giyanti. Perjanjian itu juga disebut Perjanjian Giyanti.
Dalam perjalanan waktu wilayah tersebut berkurang akibat perampasan oleh Daendels dan Raffles. Setelah Perang Diponegoro selesai pada 1830, pemerintah Hindia Belanda akhirnya merampas seluruh wilayah Manca Nagara. Pada tahun itu pula ditandatangani Perjanjian Klaten pada 27 September 1830 yang menegaskan wilayah dan batas-batas Kasultanan Yogyakarta dengan Kasunanan Surakarta. Wilayah Kasultanan Yogyakarta hanya meliputi Mataram dan Gunungkidul dengan luas 2.902,54 km persegi. Di wilayah tersebut terdapat enklave Surakarta (Kotagede dan Imogiri), Mangkunegaran (Ngawen), dan Pakualaman (Kabupaten Kota Paku Alaman).
Penduduk.
Pembagian wilayah menurut Perjanjian Palihan Nagari juga diikuti dengan pembagian pegawai kerajaan ("abdi Dalem") dan rakyat ("kawula Dalem") yang menggunakan atau memakai wilayah tersebut. Hal ini tidak terlepas dari sistem pemakaian tanah pada waktu itu yang menggunakan sistem "lungguh" (tanah jabatan). Diperkirakan penduduk kesultanan pada waktu perjanjian berjumlah 522.300 jiwa, dengan asumsi tanah satu karya dikerjakan oleh satu keluarga dengan anggota enam orang. Pada 1930 penduduk meningkat menjadi 1.447.022 jiwa.
Dalam strata sosial, penduduk dapat dibedakan menjadi tiga golongan yaitu bangsawan ("bandara"), pegawai ("abdi Dalem") dan rakyat jelata ("kawula Dalem"). Sultan yang merupakan anggota lapisan bangsawan menempati urutan puncak dalam sistem sosial. Anggota lapisan bangsawan ini memiliki hubungan kekerabatan dengan Sultan yang pernah atau sedang memerintah. Namun hanya bangsawan keturunan 1-4 (anak, cucu, anak dari cucu, dan cucu dari cucu) dari Sultan yang termasuk Keluarga Kerajaan dalam artian mereka memiliki kedudukan dan peran dalam upacara kerajaan.
Lapisan pegawai mendasarkan kedudukan mereka dari surat keputusan yang dikeluarkan oleh Sultan. Lapisan ini dibedakan menjadi tiga yaitu pegawai Keraton, pegawai Kepatihan, Kabupaten, dan Kapanewon, serta pegawai yang diperbantukan pada pemerintah penjajahan. Lapisan rakyat jelata dibedakan atas penduduk asli dan pendatang dari luar. Selain itu terdapat juga orang-orang asing maupun keturunannya yang bukan warga negara Kasultanan Yogyakarta yang berdiam di wilayah kesultanan.
Pemerintahan dan politik.
Pemerintahan Kasultanan Yogyakarta mulanya diselenggarakan dengan menggunakan susunan pemerintahan warisan dari Mataram. Pemerintahan dibedakan menjadi dua urusan besar yaitu "Parentah Lebet" (urusan dalam) yang juga disebut "Parentah Hageng Karaton", dan "Parentah Jawi" (urusan luar) yang juga disebut "Parentah Nagari". Sultan memegang seluruh kekuasaan pemerintahan negara. Dalam menjalankan kewajibannya sehari-hari Sultan dibantu lembaga Pepatih Dalem yang bersifat personal.
Pada mulanya pemerintahan urusan dalam dan urusan luar masing-masing dibagi menjadi empat kementerian yang dinamakan "Kanayakan". Kementerian urusan dalam adalah: 
Kementerian urusan luar adalah 
Masing masing kementerian dipimpin oleh Bupati Nayaka yang karena jabatannya juga merupakan komandan militer yang memimpin pasukan kerajaan dalam peperangan.
Untuk menangani urusan agama, Sultan membentuk sebuah badan khusus yang disebut dengan Kawedanan Pengulon. Badan ini mengurus masalah peribadatan, perawatan masjid-masjid kerajaan, dan upacara-upacara keagamaan istana, serta urusan peradilan kerajaan dalam lingkungan peradilan syariat Islam. Urusan regional di luar ibukota dibagi menjadi beberapa daerah administratif yang dikepalai oleh pejabat senior dengan pangkat Bupati. Mereka dikoordinasi oleh Pepatih Dalem. Tugas-tugasnya meliputi pengelolaan administrasi lokal, hukum dan peradilan, pemungutan pajak dan pengiriman hasil panenan melalui bawahannya, Demang, dan Bekel.
Setidaknya sampai 1792 Kasultanan Yogyakarta secara de facto merupakan negara merdeka dan VOC hanyalah mitra yang sejajar. Untuk menjamin posisinya maka VOC menempatkan seorang Residen di Yogyakarta untuk mengawasi Kesultanan. Kedudukan Residen ini mulanya berada di bawah Sultan dan sejajar dengan Pepatih Dalem. Daendels menaikkan kedudukan Residen menjadi Minister, yang merupakan menteri Raja/Ratu Belanda dan mewakili kehadiran Gubernur Jenderal.
Dengan kedatangan Raffles sistem pemerintahan berubah lagi. Sultan tidak diperbolehkan mengadakan hubungan dengan negara lain sebab kedaulatan berada ditangan pemerintah Inggris. Begitu pula dengan Pepatih Dalem, Pengurus Kerajaan (Rijkbestuurder), diangkat dan diberhentikan berdasar kebutuhan pemerintah Inggris dan dalam menjalankan pekerjaannya harus sepengetahuan dan dengan pertimbangan Residen Inggris. Sultan mulai dibebaskan dari pemerintahan sehari-hari yang dipimpin oleh Pepatih Dalem yang dikontrol oleh Residen.
Selepas Perang Diponegoro selesai pada 1830, pemerintahan Nagari yang berada di tangan Pepatih Dalem dikontrol secara ketat sekali oleh Belanda untuk mencegah terjadinya pemberontakan. Kasultanan Yogyakarta secara de facto dan de jure menjadi negara protektorat dari Koninklijk der Nederlanden, dengan status zelfbestuurende landschappen. Selain itu pemerintah Hindia Belanda selalu mengajukan perjanjian politik yang dinamakan kontrak politik bagi calon Sultan yang akan ditakhtakan. Perjanjian ini diberlakukan terhadap Sultan Hamengkubuwana V - Sultan Hamengkubuwana IX. Kontrak politik terakhir dibuat pada 18 Maret 1940 antara Gubernur Hindia Belanda untuk Daerah Yogyakarta, Lucien Adam dengan HB IX.
Pada 1900-an Belanda mencampuri birokrasi pemerintahan Kesultanan secara intensif dengan maksud memasukkan birokrasi barat modern. Untuk membiayai birokrasi tersebut maka pada 1915 APBN Kasultanan Yogyakarta dibagi menjadi dua yaitu APBN untuk Parentah Ageng Karaton dan APBN untuk Parentah Nagari yang berada dalam kontrol Hindia Belanda. Untuk belanja dan mengurus keperluan istana, setiap tahun Sultan mendapat uang ganti rugi yang disebut Daftar Sipil yang ditentukan dalam kontrak politik yang dibuat sebelum Sultan ditakhtakan. Dengan demikian Sultan benar benar tersingkir dari pemerintahan Nagari dan hanya berperan di istana saja.
Perubahan besar dalam pemerintahan terjadi pada saat Sultan Hamengkubuwana IX (HB IX) naik takhta pada tahun 1940, khususnya selama pendudukan Jepang (1942-1945). Secara perlahan namun pasti, Sultan melakukan restorasi (bandingkan dengan restorasi Meiji). Sultan membentuk badan-badan pemerintahan baru untuk menampung urusan pemerintahan yang diserahkan oleh Tentara Pendudukan Jepang. Badan tersebut dinamakan Paniradya yang masing-masing dikepalai oleh Paniradyapati. Paniradyapati tidak lagi berada di bawah kekuasaan Pepatih Dalem melainkan langsung berada di bawah kekuasaan Sultan. Dengan perlahan namun pasti Sultan memulihkan kembali kekuasaannya selaku kepala pemerintahan.
Pada pertengahan 15 Juli 1945, Pepatih Dalem terakhir, KPHH Danureja VIII, mengundurkan diri karena memasuki usia pensiun. Sejak saat itu Sultan tidak menujuk lagi Pepatih Dalem sebagai penggantinya melainkan mengambil alih kembali kekuasaan pemerintahan negara. Sebagai kelanjutannya birokrasi kesultanan dibedakan menjadi dua bagian yaitu urusan dalam istana ("Imperial House") dan urusan luar istana. Urusan dalam istana ditangani oleh Parentah Hageng Karaton yang mengkoordinasikan seluruh badan maupun kantor pemerintahan yang berada di istana yang terdiri dari beberapa badan atau kantor Semuanya di pimpin dan diatur secara langsung oleh saudara atau putera Sultan.
Sultan meminpin sendiri lembaga luar istana, yang terdiri dari beberapa Paniradya yang dipimpin oleh Bupati. Daerah di sekitar istana dibagi menjadi lima kabupaten yang administrasi lokalnya dipimpin oleh Bupati. Setelah kemerdekaan, sebagai konsekuensi integrasi Kesultanan pada Republik, status dan posisi serta administrasi Kesultanan dijalankan berdasar peraturan Indonesia. Kesultanan diubah menjadi daerah administrasi khusus dan Sultan menjadi Kepala Daerah Istimewa. Kesultanan menjadi bagian dari republik modern.
Hukum dan peradilan.
Dalam sistem peradilan kerajaan, kekuasaan kehakiman tertinggi berada di tangan Sultan. Dalam kekuasaan kehakiman Kesultanan Yogyakarta, terdapat empat macam badan peradilan, yaitu Pengadilan Pradata, Pengadilan Bale Mangu, Al Mahkamah Al Kabirah, dan Pengadilan Darah Dalem. 
Perubahan bidang kehakiman mendasar terjadi pada 1831 ketika pemerintah Hindia Belanda setahap demi setahap mencampuri dan mengambil alih kekuasaan kehakiman dari pemerintahan Kasultanan Yogyakarta. Mulai dari penunjukkan Residen Kerajaan Hindia Belanda untuk Kasultanan Yogyakarta sebagai ketua Pengadilan Pradata sampai dengan pembentukan pengadilan Gubernemen ("Landraad") di Yogyakarta. Akhirnya Pengadilan Pradata dan Bale Mangu dihapuskan masing-masing pada 1916 dan 1917 serta kewenangannya dilimpahkan pada Landraad Yogyakarta. Setelah Kasultanan Yogyakarta menyatakan sebagai bagian dari Negara Republik Indonesia maka sistem peradilan yang digunakan adalah sistem peradilan nasional. Pengadilan yang digunakan adalah Pengadilan Negeri sebagai ganti dari Landraad Yogyakarta. Pada 1947 Pemerintah Pusat Indonesia menghapuskan pengadilan kerajaan yang terakhir, Pengadilan Darah Dalem.
Dalam sistem hukum kerajaan pernah digunakan sebuah Kitab Undang-undang Hukum (KUH) Kesultanan yang disebut dengan nama "Kitab Angger-angger" yang disusun bersama oleh Kasultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta pada 1817. KUH ini terdiri dari lima/enam buku (volume) yaitu "Angger Aru-biru, Angger Sadasa, Angger Gunung, Angger Nawala Pradata Dalem, Angger Pradata Akhir" (khusus Yogyakarta), dan "Angger Ageng". Seiring dengan berdirinya "Landraad" Yogyakarta maka KUH pun diganti dengan KUH Belanda seperti "Burgerlijk Wetboek" dan "Wetboek van Strafrecht".
Ekonomi dan agraria.
Sumber ekonomi utama yang tersedia bagi Kesultanan Yogyakarta adalah tanah, hutan kayu keras, perkebunan, pajak, dan uang sewa. Oleh karena itu sistem ekonomi tidak bisa lepas dari sistem agraria. Sultan menguasai seluruh tanah di Kesultanan Yogyakarta. Dalam birokrasi kerajaan, pertanahan diurus oleh Kementerian Pertanahan, Kanayakan Siti Sewu. Urusan tanah di Kesultanan Yogyakarta dibagi menjadi dua bentuk yaitu tanah yang diberikan Sultan kepada anggota keluarga kerajaan dan tanah yang diberikan kepada pegawai kerajaan. Tanah tersebut berlokasi teritori Nagara Agung, khususnya daerah Mataram, dan disebut sebagai tanah lungguh ("apanage land"/tanah jabatan). Tanah yang berada dalam pemeliharaan para keluarga kerajaan dan pegawai kerajaan tersebut juga digunakan oleh masyarakat umum sebagai tempat tinggal dan pertanian dari generasi ke generasi. Sebagai imbalannya mereka menyetor sebagian hasil panen sebagai bentuk pajak. Sekalipun kaum ningrat dan rakyat umum memiliki kebebasan dalam mengatur, mengolah, dan mendiami tanah tersebut mereka tidak diijinkan untuk menjualnya.
Selain itu kerajaan juga menerima penerimaan yang besar dari penebangan hutan kayu keras dalam skala besar sejak Sultan HB I. Pada 1821 pemerintahan Hindia Belanda memperoleh hak atas hasil penebangan dari hutan kayu keras dan istana bertanggung jawab atas manajemen dan eksploitasinya. Pada 1848 sebuah peraturan mengharuskan Sultan memenuhi kebutuhan kayu keras pemerintah jajahan dan dalam ganti rugi Sultan memperoleh biaya penebangan dan pengangkutan kayu. Pada 1904 masa pemerintahan Sultan HB VII, manajemen hutan kayu keras di Gunung Kidul diambil alih oleh pemerintah Hindia Belanda. Sebagai kompensasi atas persetujuan itu, istana memperoleh kayu keras gratis untuk konstruksi istana "Ambar Rukmo" dan "Ambar Winangun".
Perkebunan yang dikembangkan di Yogyakarta, terutama setelah 1830, adalah kopi, tebu, nila, dan tembakau. Kebanyakan perkebunan ditangani oleh perkebunan swasta asing. Jumlah perkebunan yang semula ada 20 buah pada tahun 1839 meningkat menjadi 53 pada tahun 1880, seiring pertumbuhan ekonomi, sistem penyewaan tanah, dan pembangunan infrastruktur.
Restrukturisasi pada zaman Sultan HB IX karena dihadapkan pada beban ekonomi dan sumber yang terbatas. Pada 1942, Sultan tidak melaporkan secara akurat jumlah produksi beras, ternak, dan produk lain untuk melindungi rakyat dari Jepang. Sultan juga membangun kanal guna meningkatkan produksi beras dan untuk mencegah rakyat Yogyakarta dijadikan romusha oleh Jepang.
Kebudayaan, pendidikan, dan kepercayaan.
Sebagaimana masyarakat Jawa pada umumnya, kebudayaan di Kesultanan Yogyakarta tidak begitu memiliki batas yang tegas antar aspeknya. Kebiasaan umum (adat istiadat), kepercayaan, seni, pandangan hidup, pendidikan, dan sebagainya saling tumpang tindih, bercampur dan hanya membentuk suatu gradasi yang kabur. Sebagai contoh seni arsitektur bangunan keraton tidak lepas dari konsep "“Raja Gung Binathara”" (raja yang agung yang dihormati bagaikan dewa) yang merupakan pandangan hidup masyarakat yang juga menjadi bagian dari sistem kepercayaan (penghormatan kepada dewa/tuhan).
Beberapa tarian tertentu, misalnya "Bedhaya Ketawang", selain dianggap sebagai seni pertunjukan juga bersifat sakral sebagai bentuk penghormatan kepada leluhur pendiri kerajaan dan penguasa alam. Begitu pula benda-benda tertentu dianggap memiliki kekuatan magis dan berkaitan dengan dunia roh dalam pandangan hidup masyarakat. Oleh karenanya dalam pergaulan sehari-haripun ada pantangan yang bila dilanggar akan menimbulkan kutuk tertentu bagi pelakunya. Ini pula yang menimbulkan tata kebiasaan yang diberlakukan dengan ketat.
Kebudayaan tersebut diwariskan dari generasi ke generasi berdasar cerita dari mulut ke mulut. Pelajaran tentang kehidupan disampaikan melalui cerita-cerita "wayang" yang pada akhirnya menumbuhkan kesenian pertunjukkan wayang kulit maupun wayang jenis lain. Selain itu wejangan dan nasihat tentang pandangan hidup dan sistem kepercayaan juga ditransmisikan dalam bentuk "tembang" (lagu) maupun bentuk sastra lainnya. Semua hal itu tidak lepas dari sistem bahasa yang digunakan dan membuatnya berkembang. Dalam masyarakat dipakai tiga jenjang bahasa yaitu "Ngoko" (bahasa Jawa rendah), "Krama Andhap" (bahasa Jawa tengah), dan "Krama Inggil" (bahasa Jawa tinggi). Aturan pemakaian bahasa tersebut sangat rumit, namun tercermin budaya penghormatan dan saling menghargai. Ada satu lagi bahasa yang khusus dan hanya digunakan di lingkungan istana yang disebut dengan Bagongan yang lebih mencerminkan pandangan hidup kesetaraan kedudukan di antara pemakainya.
Perkembangan budaya sebagaimana dijelaskan di awal tidak lepas pula dari sistem pendidikan. Pada mulanya sistem pendidikan yang digunakan meneruskan sistem yang digunakan zaman Mataram. Pendidikan formal hanya dapat dinikmati oleh keluarga kerajaan. Pendidikan itu meliputi pendidikan agama dan sastra. Pendidikan agama diselenggarakan oleh "Kawedanan Pengulon". Pendidikan ini berlokasi di kompleks masjid raya kerajaan. Pendidikan sastra diselenggarakan oleh "Tepas Kapunjanggan". Kedua pendidikan ini satu sistem dan tidak terpisah. Para siswa diberi pelajaran agama, bahasa Jawa, budaya, dan literatur ("serat" dan "babad").
Pendidikan barat baru diperkenalkan oleh pemerintah penjajahan pada awal abad 20. Pada pemerintahan Sultan HB VIII sistem pedidikan dibuka. Mula-mula sekolah dasar dibuka di "Tamanan" dan kemudian dipindahkan di "Keputran". Sekolah ini masih ada hingga sekarang dalam bentuk SD N Keputran. Pendidikan lanjut memanfaatkan pendidikan yang dibuka oleh pemerintah penjajahan seperti "HIS", "Mulo", dan "AMS B". Muncul pula sekolah guru dari kalangan Muhammadiyah Hogere School Moehammadijah pada 1918 (kini bernama Muallimin). Pada 1946 kesultanan ikut serta dalam mendirikan Balai Perguruan Kebangsaan Gajah Mada yang pada 1949 dijadikan UGM.
Sebagai sebuah Kesultanan, Islam merupakan kepercayaan resmi kerajaan. Sultan memegang kekuasaan tertinggi dalam bidang kepercayaan dengan gelar "Sayidin Panatagama Khalifatullah". Walaupun demikian kepercayaan-kepercayaan lokal (baca kejawen) masih tetap dianut rakyat disamping mereka menyatakan diri sebagai orang Islam. Berbagai ritus kepercayaan lokal masih dijalankan namun doa-doa yang dipanjatkan diganti dengan menggunakan bahasa Arab. Hal ini menujukkan sebuah kepercayaan baru yang merupakan sinkretis antara kepercayaan Islam dan kepercayaan lokal. Gerakan "puritan" untuk membersihkan Islam dari pengaruh kepercayaan lokal dan westernisasi baru muncul pada tahun 1912 seiring dengan tumbuh dan berkembangnya organisasi Islam Muhammadiyah dari kalangan "Imam Kerajaan". Pada perkembangan selanjutnya kawasan "Kauman" Yogyakarta yang menjadi tempat tinggal para Imam Kerajaan menjadi pusat gerakan puritan itu.
Pertahanan dan keamanan.
Pada mulanya sistem birokrasi pemerintahan menganut sistem militer sebagaimana kerajaan Mataram. Seorang pegawai pemerintah juga merupakan seorang serdadu militer. Begitu pula para pimpinan kabinet kerajaan karena jabatannya merupakan komandan militer, bahkan kalau perlu mereka harus ikut bertempur membela kerajaan. Walaupun begitu untuk urusan pertahanan terdapat tentara kerajaan yang dikenal dengan "abdi Dalem Prajurit". Tentara Kesultanan Yogyakarta hanya terdiri dari angkatan darat saja yang dikelompokkan menjadi sekitar 26 kesatuan. Selain itu terdapat pula paramiliter yang berasal dari rakyat biasa maupun dari pengawal para penguasa di Moncanagara.
Pada paruh kedua abad 18 sampai awal abad 19 tentara kerajaan di Yogyakarta merupakan kekuatan yang patut diperhitungkan. Walaupun Sultan merupakan panglima tertinggi, namun dalam keseharian hanya sebagian saja yang berada di dalam pengawasan langsung oleh Sultan. Sebagian yang lain berada di dalam pengawasan adipati anom dan para pangeran, serta pejabat senior yang memimpin kementerian/kantor pemerintahan. Kekuatan pertahanan menyurut sejak diasingkannya Sultan HB II akibat peristiwa Geger Sepehi pada Juni 1812, dan ditanda tanganinya perjanjian antara HB III dengan Raffles pada 1812. Perjanjian itu mencantumkan Sultan harus melakukan demiliterisasi birokrasi kesultanan. Sultan, pangeran, dan penguasa daerah tidak boleh memiliki tentara kecuali dengan izin pemerintah Inggris dan itupun hanya untuk menjaga keselamatan pribadi sang pejabat.
Kekuatan pertahanan benar-benar lumpuh setelah selesainya perang Diponegoro pada tahun 1830. Tentara Kesultanan Yogyakarta hanya menjadi pengawal pribadi Sultan, Putra Mahkota, dan Pepatih Dalem. Jumlahnya sangat dibatasi dan persenjataannya tidak lebih dari senjata tajam dan beberapa pucuk senapan tua. Pertahanan menjadi tanggung jawab pemerintah Hindia Belanda. Sebagai pengganti kekuatan militer yang dikebiri Kesultanan Yogyakarta dapat membentuk polisi untuk menjaga keamanan warganya. Pada 1942, untuk mengindari keterlibatan kesultanan dalam perang Pasifik, Sultan membubarkan tentara kesultanan. Keputusan ini kemudian dikukuhkan dalam perintah Pemerintah Militer Angkatan Darat XVI Jepang pada bulan Agustus 1942. Dengan demikian kesultanan tidak memiliki lagi kekuatan militer.
Prajurit Kraton Yogyakarta.
Layaknya sebuah kerajaan, Kraton Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat atau lebih dikenal dengan Kraton Yogyakarta juga mempunyai beberapa tentara atau satuan-satuan militer. Satuan-satuan militer di Keraton Yogyakarta ini disebut dengan Abdi Dalem Prajurit. Dalam sejarahnya, Kraton Yogyakarta pernah memiliki 15 satuan militer dan masing-masing memiliki nama dan fungsi yang berbeda-beda. Dari 15 satuan militer yang keseluruhannya satuan infanteri tersebut, saat ini baru diaktifkan sebanyak 11 satuan setelah sempat dibubarkan oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX sebagai antisipasi pemanfaatan Abdi Dalem Prajurit oleh Jepang untuk digunakan dalam Perang Pasifik Timur pada masa pendudukan Jepang antara tahun 1942-1945.
Pada awal pembentukannya oleh Sri Sultan Hamengkubuwana I (ketika itu masih bernama Pangeran Mangkubumi) satuan-satuan Abdi Dalem Prajurit sangatlah kuat. Tercatat Abdi Dalem Prajurit pernah mengalahkah Pasukan Kompeni Belanda pada masa pengasingan Sri Sultan Hamenku Buwana I sebelum diadakannya Perjanijian Giyanti tahun 1755. Pada pertempuran-pertempuran tersebut, Abdi Dalem Prajurit bahkan berhasil membunuh perwira-perwira Belanda seperti Letnan Coen yang tewas dalam Perang Gowang, Letna Van Gier tewas pada Perang Grobogan, Letnan Foster tewas dalam Perang Gunung Tidar dan Mayor Clereq dan Kapten Winter yang tewas dalam Perang Jenar/Bogowonto bersama 3.801 Prajurit Kompeni Belanda lainnya. Bahkan ada sebuah pusaka Kraton Yogyakarta berupa Tombak yang bernama Kangjeng Kyai Klerk sebagai bentuk pemuliaan ketika tombak tersebut digunakan untuk membunuh Mayor Clereq pada Perang Jenar/Bogowonto oleh salah seorang Abdi Dalem Prajurit Mantrijero.
Untuk saat ini Abdi Dalem Prajurit Kraton Yogyakarta tidaklah kuat dan tidak pula memiliki fungsi dan tugas untuk bertempur. Seluruh kesatuan Abdi Dalem Prajurit yang ada diperuntukkan untuk mengawal dalam upacara-upacara adat Kraton Yogyakarta seperti pada saat Upacara Gunungan atau lebih dikenal dengan Gerebeg yang diadakan tiga kali dalam setahun, yaitu Grebeg Sekaten, Grebeg Maulud, dan Grebeg Syawal. Berikut adalah sekilas tentang 15 satuan Abdi Dalem Prajurit Kraton Yogyakarta.
Akhir riwayat.
Pada saat Proklamasi Kemerdekaan RI, Sultan Hamengkubuwana IX dan Sri Paduka Paku Alam VIII mengirim kawat kepada Presiden RI, menyatakan bahwa Daerah Kesultanan Yogyakarta dan Daerah Paku Alaman menjadi bagian wilayah Negara Republik Indonesia, serta bergabung menjadi satu, mewujudkan sebuah Daerah Istimewa Yogyakarta yang bersifat kerajaan. Sultan Hamengkubuwana IX dan Sri Paduka Paku Alam VIII kemudian menjadi Kepala Daerah Istimewa dan Wakil Kepala Daerah Istimewa dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia.
Pada tahun 1950 secara resmi "Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat" ini, bersama-sama dengan Kadipaten Pakualaman menjadi Daerah Istimewa Yogyakarta, sebuah daerah berotonomi khusus setingkat provinsi sebagai bagian Negara Kesatuan Indonesia. Dengan demikian status "Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat" sebagai sebuah negara (state) berakhir dan menjelma menjadi pemerintahan daerah berotonomi khusus. Sedangkan institusi istana kemudian dipisahkan dari "negara" dan diteruskan oleh Keraton Kasultanan Yogyakarta.
Keraton Yogyakarta.
Istana atau Keraton Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dirancang sendiri oleh Sultan Hamengkubuwana I saat mendirikan Kasultanan. Keahliannya dalam bidang arsitektur antara lain dihargai oleh Dr. Pigeund dan Dr. Adam, yaitu para peneliti berkebangsaan Belanda. Bagian-bagian keraton adalah 
Keraton Yogyakarta Ngayogyakarta Hadiningrat selain merupakan kediaman resmi Sultan, saat ini juga berfungsi sebagai salah satu cagar budaya masyarakat Jawa. Sebagai pusat budaya, keraton sering melaksanakan kegiatan-kegiatan budaya dan merupakan salah satu tujuan pariwisata Daerah Istimewa Yogyakarta, yang sering didatangi para wisatawan dalam dan luar negeri.
Masalah suksesi Kraton.
Sultan Hamengkubuwana X menghadapi persoalan terkait penerusnya karena tidak memiliki putra. Masalah ini mengemuka ketika terjadi pembahasan Raperda Istimewa tentang Pengisian Jabatan Gubernur dan Wakil Gubernur sampai Sultan HB X secara mendadak mengeluarkan Sabdatama pertama pada 6 Maret 2015. Dalam tentang Keistimewaan Yogyakarta Pasal 18 ayat (1) huruf m disebutkan bahwa salah satu syarat menjadi gubernur DIY adalah ""menyerahkan daftar riwayat hidup yang memuat, antara lain riwayat pendidikan, pekerjaan, saudara kandung, istri, dan anak;"" yang dianggap hanya memberikan kesempatan kepada laki-laki untuk menjadi kandidat Sultan selanjutnya.
Sabdaraja.
Pada tanggal 30 April 2015, Sri Sultan Hamengkubuwana X mengeluarkan sabdaraja pertama kalinya yang berisikan lima poin sebagai berikut.
Gelar baru Sultan setelah Sabdaraja yakni Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kanjeng Sultan Hamengku Buwono Senopati-ing-Ngalaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah Ingkang Jumeneng Kaping Sadasa ing Ngayogyakarta Hadiningrat menjadi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Sri Sultan Hamengku Bawono ingkang Jumeneng Kasepuluh Suryaning Mataram Senopati-ing-Ngalaga Langgeng ing Bawana, Langgeng, Langgeng ing Tata Panatagama. 
Dhawuhraja.
Pada tanggal 5 Mei 2015, Sultan mengeluarkan dhawuhraja kedua kalinya yang berisikan salah satu putri pertamanya, GKR Pembayun diangkat menjadi GKR Mangkubumi Hamemayu Hayaning Bawono Langgeng ing Mataram
Kejadian ini menuai kontroversi dari keluarga Kraton. Anak dan adik-adik Sultan berziarah makam di Pemakaman Imogiri dengan tujuan meminta maaf kepada leluhur keluarga raja-raja Mataram terkait Sabdaraja tersebut.
Ngudar sabda.
Pada tanggal 31 Desember 2015, Sri Sultan Hamengkubuwana X mengeluarkan ngudar sabda sebagai berikut:

</doc>
<doc id="69431" url="?curid=69431" title="Hans Frank">
Hans Frank

Hans Frank () adalah pengacara untuk partai Nazi selama 1920-an dan pejabat senior di Jerman Nazi. Karena masa jabatannya sebagai Gubernur Jenderal di Daerah Pendudukan Polandia, ia dituntut dalam pengadilan Nurnberg untuk perannya dalam melaksanakan Holocaust, bersalah atas pembunuhan orang Polandia dan Yahudi Polandia, dan dieksekusi pada 16 Oktober 1946.
Hans Frank ikut berperang selama PD I, belajar ekonomi dan yurisprudensi, dan pada 1921 bergabung dengan Partai Buruh Jerman (cikal bakal Nazi). Akhirnya ia menjadi penasihat resmi ketua partai dan pengacara pribadi Hitler. Setelah Nazi berkuasa di Jerman pada 1933, Frank diangkat dalam berbagai jabatan, termasuk presiden Reichstag dan menteri kehakiman dalam pemerintahan Nazi.
Setelah serangan Jerman atas Polandia pada 1939, Frank diangkat sebagai gubernur jenderal, menjadi ketua agung atas administrasi sipil daerah pendudukan Polandia. Seorang penyokong paham rasis Nazi, Frank memerintahkan eksekusi jutaan ribu orang Polandia, penyitaan besar-besaran atas tanah milik Polandia, perbudakan jutaan ribu buruh Polandia yang dikapalkan ke Jerman, dan pengumpulan sebagian besar Yahudi Polandia ke ghetto dan ia tetap menjadi gubjen sampai akhir perang, walau Hitler mencopotnya dari jabatan lain pada 1942. Ia ditangkap oleh Pasukan Amerika Serikat pada 4 Mei 1945, didakwa ke pengadilan sebelum Pengadilan Militer Internasional di Nuernberg. Ia bersalah atas kejahatan perang terhadap kemanusiaan dan pada 1 Oktober 1946 divonis hukuman gantung.

</doc>
<doc id="69445" url="?curid=69445" title="Pasola">
Pasola

Pasola berasal dari kata "sola" atau "hola", yang berarti sejenis lembing kayu yang dipakai untuk saling melempar dari atas kuda yang sedang dipacu kencang oleh dua kelompok yang berlawanan. Setelah mendapat imbuhan `pa' (pa-sola, pa-hola), artinya menjadi permainan. Jadi pasola atau pahola berarti permainan ketangkasan saling melempar lembing kayu dari atas punggung kuda yang sedang dipacu kencang antara dua kelompok yang berlawanan. Pasola merupakan bagian dari serangkaian upacara tradisional yang dilakukan oleh orang Sumba yang masih menganut agama asli yang disebut Marapu (agama lokal masyarakat sumba). Permainan pasola diadakan pada empat kampung di kabupaten Sumba Barat. Keempat kampung tersebut antara lain Kodi, Lamboya, Wonokaka, dan Gaura. Pelaksanaan pasola di keempat kampung ini dilakukan secara bergiliran, yaitu antara bulan Februari hingga Maret setiap tahunnya.
Sejarah.
Menurut cerita rakyat Sumba, pasola berawal dari seorang janda cantik bernama Rabu Kaba di Kampung Waiwuang. Rabu Kaba mempunyai seorang suami yang bernama Umbu Amahu, salah satu pemimpin di kampung Waiwuang. Selain Umbu Amahu, ada dua orang pemimpin lainnya yang bernama Ngongo Tau Masusu dan Bayang Amahu. Suatu saat, ketiga pemimpin ini memberitahu warga Waiwuang bahwa mereka akan melaut. Tapi, mereka pergi ke selatan pantai Sumba Barat untuk mengambil padi. Warga menanti tiga orang pemimpin tersebut dalam waktu yang lama, namun mereka belum pulang juga ke kampungnya. Warga menyangka ketiga pemimpin mereka telah meninggal dunia, sehingga warga pun mengadakan perkabungan. Dalam kedukaan itu, janda cantik dari almarhum Umbu Dula, Rabu Kaba terjerat asmara dengan Teda Gaiparona yang berasal dari Kampung Kodi. Namun keluarga dari Rabu Kaba dan Teda Gaiparona tidak menyetujui perkawinan mereka, sehingga mereka mengadakan "kawin lari". Teda Gaiparona membawa janda tersebut ke kampung halamannya. Beberapa waktu berselang, ketiga pemimpin warga Waiwuang (Ngongo Tau Masusu, Bayang Amahu dan Umbu Amahu) yang sebelumnya telah dianggap meninggal, muncul kembali di kampung halamannya. Umbu Amahu mencari isterinya yang telah dibawa oleh Teda Gaiparono. Walaupun berhasil ditemukan warga Waiwuang, Rabu Kaba yang telah memendam asmara dengan Teda Gaiparona tidak ingin kembali. Kemudian Rabu Kaba meminta pertanggungjawaban Teda Gaiparona untuk mengganti belis yang diterima dari keluarga Umbu Dulla. Belis merupakan banyaknya nilai penghargaan pihak pengambil isteri kepada calon isterinya, seperti pemberian kuda, sapi,kerbau, dan barang-barang berharga lainnya. Teda Gaiparona lalu menyanggupinya dan membayar belis pengganti. Setelah seluruh belis dilunasi diadakanlah upacara perkawinan pasangan Rabu Kaba dengan Teda Gaiparona. Pada akhir pesta pernikahan, keluarga Umbu Dulla berpesan kepada warga Waiwuang agar mengadakan pesta nyale dalam wujud pasola untuk melupakan kesedihan mereka karena kehilangan janda cantik, Rabu Kaba.
Proses upacara.
Pasola diawali dengan pelaksanaan adat nyale. Adat nyale adalah salah satu upacara rasa syukur atas anugerah yang didapatkan, yang ditandai dengan datangnya musim panen dan cacing laut yang melimpah di pinggir pantai. Adat tersebut dilaksanakan pada waktu bulan purnama dan cacing-cacing laut (dalam bahasa setempat disebut "nyale") keluar di tepi pantai. Para "Rato" (pemuka suku) akan memprediksi saat nyale keluar pada pagi hari, setelah hari mulai terang. Setelah nyale pertama didapat oleh Rato, nyale dibawa ke majelis para Rato untuk dibuktikan kebenarannya dan diteliti bentuk serta warnanya. Bila nyale tersebut gemuk, sehat, dan berwarna-warni, pertanda tahun tersebut akan mendapatkan kebaikan dan panen yang berhasil. Sebaliknya, bila nyale kurus dan rapuh, akan didapatkan malapetaka. Setelah itu penangkapan nyale baru boleh dilakukan oleh masyarakat. Tanpa mendapatkan nyale, Pasola tidak dapat dilaksanakan. Pasola dilaksanakan di bentangan padang luas, disaksikan oleh segenap warga dari kedua kelompok yang bertanding, masyarakat umum, dan wisatawan asing maupun lokal. Setiap kelompok terdiri atas lebih dari 100 pemuda bersenjatakan tombak yang dibuat dari kayu berujung tumpul dan berdiameter kira-kira 1,5 cm. Walaupun berujung tumpul, permainan ini dapat memakan korban jiwa. Kalau ada korban dalam pasola, menurut kepercayaan Marapu, korban tersebut mendapat hukuman dari para dewa karena telah telah melakukan suatu pelanggaran atau kesalahan. Dalam permainan pasola, penonton dapat melihat secara langsung dua kelompok "ksatria sumba" yang sedang berhadap-hadapan, kemudian memacu kuda secara lincah sambil melesetkan lembing ke arah lawan. Selain itu, para peserta pasola ini juga sangat tangkas menghindari terjangan tongkat yang dilempar oleh lawan. Derap kaki kuda yang menggemuruh di tanah lapang, suara ringkikan kuda, dan teriakan garang penunggangnya menjadi musik alami yang mengiringi permainan ini. Pekikan para penonton perempuan yang menyemangati para peserta pasola, menambah suasana menjadi tegang dan menantang. Pada saat pelaksanaan pasola, darah yang tercucur dianggap berkhasiat untuk kesuburan tanah dan kesuksesan panen. Apabila terjadi kematian dalam permainan pasola, maka hal itu menandakan sebelumnya telah terjadi pelanggaran norma adat yang dilakukan oleh warga pada tempat pelaksanaan pasola.
Manfaat.
Pasola tidak sekadar menjadi bentuk keramaian, tetapi menjadi salah satu bentuk pengabdian dan aklamasi ketaatan kepada sang leluhur. Pasola merupakan kultur religius yang mengungkapkan inti religiositas agama Marapu. Pasola menjadi perekat jalinan persaudaraan antara dua kelompok yang turut dalam pasola dan bagi masyarakat umum. Pasola menggambarkan rasa syukur dan ekspresi kegembiraan masyarakat setempat, karena hasil panen yang melimpah. Pasola dapat dijadikan tonggak kemajuan pariwisata Sumba, karena atraksi budaya ini sudah diketahui banyak wisatawan mancanegara. Hal ini terlihat dalam setiap acara pasola selalu ada turis asing yang datang. Warisan budaya ini merupakan aset untuk meningkatkan pendapatan asli daerah.

</doc>
<doc id="69451" url="?curid=69451" title="Nyale">
Nyale

Nyale adalah sebuah pesta atau upacara yang dikenal dengan Bau Nyale. Kata Bau berasal dari Bahasa Sasak yang berarti menangkap sedangkan kata Nyale berarti cacing laut yang hidup di lubang-lubang batu karang dibawah permukaan laut.
Bau Nyale merupakan sebuah acara perburuan cacing laut. Acara ini diselenggarakan sekitar bulan Februari dan Maret. Tempat penyelenggaraan upacara Bau Nyale ini ada di Pantai Seger, Kuta. Terletak dibagian selatan Pulau Lombok 
Cerita legenda.
Pesta atau upacara Bau Nyale merupakan sebuah peristiwa dan tradisi yang sangat melegenda dan mempunyai nilai sakral tinggi bagi Suku Sasak, Suku asli Pulau Lombok. Keberadaan pesta bau nyale ini berkaitan erat dengan sebuah cerita rakyat yang berkembang di daerah Lombok Tengah bagian selatan.
Putri Mandalika, seorang putri cantik jelita yang menjelma menjadi cacing nyale dan muncul sekali dalam setahun di Pantai Lombok. Siapa sangka cacing nyale yang diperebutkan dan dicari-cari setiap tahun oleh masyarakat Lombok ini adalah jelmaan dari seorang putri yang sangat cantik yang jaman dahulu diperebutkan oleh pangeran-pangeran dari berbagai kerajaan di Lombok.
Putri Mandalika adalah putri dari pasangan Raja Tonjang Beru dan Dewi Seranting. Raja ini terkenal karena kebijaksanaannya sehingga rakyatnya sangat mencintainya karena mereka hidup makmur. Putri Mandalika hidup dalam suasana kerajaan dan dihormati hingga dia menginjak dewasa.
Saat dewasa Putri Mandalika tumbuh menjadi seorang gadis yang sangat cantik dan mempesona. Kecantikannya tersebar hingga ke seluruh Lombok sehingga Pangeran-Pangeran dari berbagai Kerajaan seperti Kerajaan Johor, Kerajaan Lipur, Kerajaan Pane, Kerajaan Kuripan, Kerajaan Daha, dan kerajaan Beru berniat untuk mempersuntingnya.
Mengetahui hal tersebut ternyata membuat sang Putri menjadi gusar, karena jika dia memilih satu di antara mereka maka akan terjadi perpecahan dan pertempuran di Gumi Sasak. Bahkan ada beberapa kerajaan yang memasang senggeger agar Sang Putri jatuh hati padanya. Namun hal ini malah membuat sang Putri makin gusar.
Setelah berpikir panjang, akhirnya sang Putri memutuskan untuk mengundang seluruh pangeran beserta rakyat mereka untuk bertemu di Pantai Kuta Lombok pada tanggal 20 bulan ke 10 menurut perhitungan bulan Sasak tepatnya sebelum Subuh. Undangan tersebut disambut oleh seluruh pangeran beserta rakyatnya sehingga tepat pada tanggal tersebut mereka berduyun-duyun menuju lokasi undangan.
Setelah beberapa saat akhirnya Sang Putri Mandalika muncul dengan diusung oleh prajurit-prajurit yang menjaganya. Kemudian dia berhenti dan berdiri di sebuah batu dipinggir pantai. Setelah mengatakan niatnya untuk menerima seluruh pangeran dan rakyat akhirnya Sang Putri pun meloncat ke dalam laut. Seluruh rakyat yang mencarinya tidak menemukannya. Setelah beberapa saat akhirnya datanglah sekumpulan Cacing berwarna-warni yang menurut masyarakat dipercaya sebagai jelmaan Putri Mandalika.

</doc>
<doc id="69454" url="?curid=69454" title="Taman Indria">
Taman Indria

Taman Indria adalah sekolah taman kanak-kanak yang ada dalam sistem sekolah Taman Siswa. Didirikan pertama kali oleh Ki Hadjar Dewantara pada tahun 1922. Sekolah ini menggunakan metode pengajaran dengan sistem among, sebuah konsep pengajaran dimana pamong/guru menghamba kepada sang anak. Model pendidikan yang dianggap banyak orang mencampurkan konsep "Frobel" dan "Montessori" di Eropa, namun sebenarnya Ki Hadjar Dewantara menemukan 2 konsep tersebut di dalam seni budaya rakyat yang ada di Indonesia. Maka muncullah model pengajaran "Dolanan Anak" di Taman Indria. Menggabungkan permainan anak dengan fisik, kecermatan, hitungan, kerjasama dan gotong royong yang tidak dirasakan memaksa justru memerdekakan si anak, namun tanpa terasa berlatih keterampilan "life-skill". Metode ini digabung dengan metode Sariswara dimana diyakini beliau bahwa wirama/"rythme" mampu menyelaraskan kehalusan budi pekerti dan ketajaman nalar, sehingga si anak diharapkan memiliki jiwa merdeka yang berarti mandiri, bertanggungjawab, dan secara maksimal mampu menjadikan dirinya bermanfaat bagi lingkungannya, dimanapun ia berada. Inilah yang diyakini Ki Hadjar Dewantara sebagai konsep asli milik bangsa yang patut disejajarkan dengan konsep bangsa lainnya dan tidak kalah ampuh hasilnya, karena metode ini "buah"nya menjadikan si anak memiliki landasan kuat untuk mampu menelaah ilmu-ilmu lain dalam hidup ini termasuk agama.
Sekolah setingkat taman kanak-kanak ini sampai sekarang masih ada dan bertahan. Di Yogyakarta yang dianggap sebagai pusat kelahirannya disebut lengkap dengan Taman Indria Ibu Pawiyatan Tamansiswa, beralamat di Jalan Tamansiswa No. 25 Yogyakarta. Terletak di lingkungan Perguruan Tamansiswa, menyatu dengan Pendapa Agung Tamansiswa dan Museum Dewantara Kirti Griya (dahulu rumah Ki Hadjar Dewantara).

</doc>
<doc id="69455" url="?curid=69455" title="Pak Kasur">
Pak Kasur

Soerjono atau biasa dipanggil Pak Kasur (Purbalingga, Jawa Tengah, 26 Juli 1912 - 1992) adalah seorang tokoh pendidikan Indonesia. Ia juga memandu acara Taman Indria di TVRI stasiun pusat Jakarta. Namanya berasal dari julukan "Kak Soer" yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan. Nama ini lama-lama berubah menjadi "Kasur" dan "Pak Kasur". Istrinya Ibu Kasur (Sandiah) juga memandu acara itu.
Ia mulai menjadi guru di HIS Ardjoena School, Bantul, Yogyakarta. Kemudian ia melanjutkan pendidikan di HIK, Bandung. Setelah Indonesia merdeka ia mengasuh acara anak-anak di RRI, dan menciptakan beberapa lagu seperti "Naik Delman", "Bangun", "Sepedaku", "Kebunku", dan lain-lain.
Ia juga sempat menjadi Sekretaris Badan Sensor Film.

</doc>
<doc id="69457" url="?curid=69457" title="Ibu Kasur">
Ibu Kasur

Sandiah atau lebih dikenal dengan nama Ibu Kasur () adalah seorang seniman dan tokoh pendidikan Indonesia. 
Ia mendapat julukan Ibu Kasur karena suaminya, Soerjono, dipanggil Pak Kasur. Ia dan suaminya bertemu karena sama-sama anggota Kepanduan Indonesia. Mereka menikah di Yogyakarta pada tanggal 29 Juli 1946. Bersama Pak Kasur pula, ia menjadi pembawa acara Taman Indria di TVRI dan juga pendiri TK Mini di Jakarta. Ketika televisi swasta muncul pada awal 1990-an, Ibu Kasur tampil dalam acara kuis Hip Hip Ceria di RCTI. 
Beberapa lulusan TK Mini yang terkenal adalah mantan presiden Megawati Soekarnoputri, Guruh Soekarnoputra, Hayono Isman dan Ateng. TK ini didirikan pada tahun 1965.
Di samping sebagai pendidik dan pemerhati anak-anak, Ibu Kasur juga dikenal sebagai pencipta lagu anak-anak. Karyanya antara lain berjudul "Kucingku", "Bertepuk Tangan", dan "Main Sembunyi." Ibu Kasur sering menjadi pembicara seminar-seminar yang berhubungan dengan dunia anak. Memimpin Yayasan Setia Balita yang memiliki lima buah taman kanak-kanak di Jakarta, pun dia sanggup. Ia juga sempat menjadi pengasuh sebuah rubrik di majalah anak-anak "Bocil". Berbagai penghargaan termasuk dari dunia internasional pernah diterimanya. Sebut saja Bintang Budaya Parama Dharma dan predikat pembawa acara anak-anak legendaris dari sebuah stasiun televisi. 
Ibu Kasur meninggal di Rumah Sakit Cikini, Jakarta, pada tanggal 22 Oktober 2002 akibat serangan stroke. Ia dimakamkan di samping makam Pak Kasur di Desa Kaliori, Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah. 

</doc>
<doc id="69459" url="?curid=69459" title="KFC">
KFC

KFC (dulu dikenal dengan nama Kentucky Fried Chicken) adalah suatu merek dagang waralaba dari Yum! Brands, Inc., yang bermarkas di Louisville, Kentucky, Amerika Serikat. Didirikan oleh Col. Harland Sanders, KFC dikenal terutama karena ayam gorengnya, yang biasa disajikan dalam "timba" ("bucket") dari kertas karton.
Col. Sanders mulai menjual ayam gorengnya pada tahun 1939 di restoran miliknya pada tepi jalan di , Kentucky yang selanjutnya pindah ke sebuah motel. Ia menutup usahanya pada akhir 1940-an sewaktu jalan tol Interstate melalui kotanya. Pada awal 1950-an, ia mulai berkeliling Amerika Serikat dan bertemu dengan Pete Harman di Salt Lake City, Utah, dan pada tahun 1952 bersama-sama mendirikan restoran Kentucky Fried Chicken yang pertama di dunia (restoran pertamanya tidak menggunakan nama tersebut). Sanders menjual seluruh waralaba KFC pada tahun 1964 senilai 2 juta USD, yang sejak itu telah dijual kembali sebanyak tiga kali. Pemilik terakhir adalah PepsiCo, yang menggabungkannya ke dalam divisi perusahaan Tricon Global Restaurants yang sekarang dikenal sebagai Yum! Brands, Inc. Pada tahun 1997, Tricon terpisah dari PepsiCo.
Di Indonesia, pemegang hak waralaba tunggal KFC adalah PT. Fastfood Indonesia, Tbk () yang didirikan oleh Kelompok Usaha Gelael pada tahun 1978, dan terdaftar sebagai perusahaan publik sejak tahun 1994. Restoran KFC pertama di Indonesia dibuka pada bulan Oktober 1979 di Jalan Melawai, Jakarta.
Pesan antar di Indonesia.
Pesan diantar di seluruh wilayah di Indonesia dapat dihubungi melalui telepon yaitu 14022 atau secara "online" melalui "website" kfcku.com.

</doc>
<doc id="69461" url="?curid=69461" title="Yom Kippur">
Yom Kippur

Yom Kippur (יום כיפור "yom kippūr") atau Hari Pendamaian (hari "grafirat") adalah (bukti bagi Wawan, ok) hari yang dianggap paling suci dalam agama Yahudi. Perayaan ini jatuh pada tanggal 10 Tisyri dalam kalender Yahudi. Walaupun disebut perayaan, sebenarnya dilakukan puasa selama 25 jam, dihitung dari terbenamnya matahari. Pengecualian diberikan kepada mereka yang sakit dan anak-anak. Dasar penyelenggaraan perayaan ini berasal dari Pentateukh. Hari raya ini adalah satu-satunya dalam hari raya Yahudi yang tidak ditunda apabila berbenturan dengan hari Sabat.
Pelaksanaan pada masa lampau.
Tidak banyak catatan mengenai pelaksanaan festival ini pada masa Bait Allah yang pertama, namun ada materi-materi mengenai perayaan "Yom Kippur" pada masa Bait Allah yang kedua.
Pada masa itu, "Yom Kippur" terbagi atas dua bagian perayaan. 2 hal terpenting dalam perayaan ini adalah dua ekor lembu (atau kambing) yang dikebiri. Lembu pertama digunakan sebagai kurban penghapus dosa dan lembu lainnya digunakan sebagai kurban bakaran dan dipilih "tugasnya" dengan cara diundi terlebih dahulu. 
Bagian pertama adalah pelayanan persembahan korban yang dilakukan di Bait Allah., ketika Imam Besar melakukan pengakuan dosa di depan seluruh umat Israel. Lalu,lembu yang jatuh menjadi kurban bakaran disembelih. Penyembelihan ini dilakukan oleh Imam Besar dan para Imam dari suku Lewi. Puncak dari bagian ini adalah ketika ia masuk ke dalam Ruang Mahakudus mengenakan pakaian dari linen berwarna putih dan mencipratkan darah dari korban persembahan dan menyalakan dupa.
Pada bagian kedua dalam perayaan ini, hewan kedua tidak disembelih, melainkan dicerca, dihina, dan dikutuki oleh seluruh umat Israel sebelum dilepaskan oleh seseorang yang sudah dipilih. Hal ini melambangkan diangkutnya seluruh dosa umat Israel ke padang pasir.
Pelaksanaan Masa Kini.
Penekanan dari perayaan ini terletak pada pengakuan dosa. Perhiasan-perhiasan tidak boleh dipakai pada masa ini, setidaknya di dalam Sinagoge. Selain itu, ada kebiasaan untuk terus berada di dalam Sinagoge selama perayaan ini berlangsung.
Berikut ini adalah hal-hal yang perlu dilakukan selama hari raya ini :
Selain itu, ada hal-hal yang pantang dilakukan selama perayaan ini berlangsung :

</doc>
<doc id="69465" url="?curid=69465" title="Wedung, Demak">
Wedung, Demak

Wedung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Wedung merupakan salah satu wilayah di Kabupaten Demak yang terletak di pesisir pantai laut jawa dengan luas wilayah seluas 93.876 ha merupakan 11 persen dari seluruh wilayah di Kebupaten Demak. Oleh karena itu Kecamatan Wedung merupakan Kecamatan yang memiliki luas wilayah paling lebar di Kabupaten Demak. Tanah di Kecamatan Wedung terdiri dari 5.457 ha tanah sawah dan 4.419 ha tanah kering. Dengan jumlah penduduk sebesar 80.827 jiwa (berdasar data dari Badan Pusat Statistik) yang terdiri dari 39.305 laki-laki dan 41.522 perempuan.
Disektor pertanian, Kecamatan Wedung menempati urutan kedua jumlah produksi bersih untuk tanaman padi dengan jumlah sebasar 56.631 ton padi.Selain padi, tanaman pangan lain yang banyak terdapat di Kecamatan Wedung antara lain jagung, ketela rambat, sedangkan untuk tanaman kacang tanah, kacang hijau, kedelai hanya sedikit yang ditanam di Kecamatan Wedung. Sedangkan untuk tanaman perkebunan yang ditanam di Kecamatan Wedung antara lain tebu rakyat, kapuk randu, dan kelapa hibrida.
Untuk tanaman bawang merah banyak ditanam di desa kenduren, tempel, jetak, dan jungsemi. Binatang ternak yang biasa di pelihara masyarakat di Kecamatan Wedung antara lain kerbau, kuda, kambing, unggas dll. Karena letaknya yang dipesisir pantai, di Kecamatan Wedung terdapat tempat pelelangan ikan yang masih aktif yaitu tempat pelelangan ikan wedung. Selain ikan hasil tangkapan dari laut, di Kecamatan Wedung banyak dipelihara ikan darat antara lain tawes, mujair, karper, lele, udang dan benur.
Produk dan barang yang dihasilkan dari industri besar/sedang, kecil, dan rumah tangga antara lain garam, pengeringan/presto/pengasapan ikan, pembuatan krupuk udang/tengir, terasi, permainan anak-anak dan konveksi. Daerah industri rumah tangga banyak terdapat mutih kulon, kendalasem, tedunan, kedung karang, babalan, berahan wetan, kedung mutih, bungo dan jungsemi.
Asal nama Desa Wedung.
Pada akhir abad ke-15, masa pembangunan Masjid Agung Demak, kepulauan tersebut dinamakan kepulauan Wadung. Dalam masa pambangunan Masjid Agung membutuhkan 4 buah tiang jati (Soko) yang awalnya semua adalah dari Muria Kudus yang dibawa dari Kudus melalui jalur laut mengunakan getek , getek pambawa kayu jati dari hutan Muria terdampar di Kepulauan Gajah-Oyo karena ombak besar. Setelah diteliti, ternyata hanya tersisa 3 dari 4 gelondong tiang jati (soko). Saat para pekerja ingin memperbaiki geteknya, “"wadungnya"” tidak ada, diperkirakan jatuh tercebur di perairan Kepulauan Gajah-Oyo. Kemudian mereka berinisiatif membuat jaring untuk “"ngrikit"” (dari tali-temali yang ada, yang berbentuk jaring—seret yang ditarik bersama menelusuri (ngrikiti) gugusan-gugusan tepi pulau) guna menjaring satu gelondong dan wadung yang hilang. Namun, apa yang dicari tak kunjung ditemukan meski sudah “"digribig"” (dijaring secara merata). Akhirnya, gethek berhenti di desa ujung-timur bagian selatan yang kemuduan dinamakan Desa Gribigan.
Dan rakyatnya, kaum nelayan, menggunakan jaring krikit, yang ditarik bersama menyusuri pantai sampai dengan lahirnya jaring trol atau jaring pukat harimau. Kemudian tempat ini disebut Kepulauan Wadung. Seiring perkembangan masyarakat dan masing-masing pulau menjadi pedesaan, Kepulauan Wadung menjadi Pedesaan Wedung, dan akhirnya menjadi Desa Wedung.
Kemudian getek pembawa kayu jati untuk tiang Masjid Agung Demak tersebut melanjutkan perjalanannya dengan hanya membawa 3 tiang. Saat pembangunan dimulai, dengan terpaksa Sunan Kalijaga menyusun satu soko dari beberapa potongan kayu yang dirakit dengan tali yang disebut soko tatal.
Catatan : “Dewa Srani” adalah armada kapal-kapal yang berbendera salib (palang-pantek-merah), armada Portugis dan Spanyol yang memburu kaum Moro (kaum Muslim Spanyol) sampai di Kepulauan Mindanao, Philipina Selatan. Akhirnya kaum Moro mendarat di Mindanao dan masuk hutan-hutan, dan kemudian akhirnya menjadi warga negara Philipina sampai sekarang.

</doc>
<doc id="69473" url="?curid=69473" title="Valina">
Valina

Valina adalah salah satu dari 20 asam amino penyusun protein yang dikode oleh DNA. Dalam ilmu gizi, valina termasuk kelompok asam amino esensial. Namanya berasal dari nama tumbuhan valerian ("Valeriana officinalis").
Sifat valina dalam air adalah hidrofobik ('takut air') karena ia tidak bermuatan. Pada penyakit anemia "bulan sabit" (sel-sel eritrosit tidak berbentuk seperti pil tetapi seperti bulan sabit, "sickle-cell anaemia"), valina menggantikan posisi asam glutamat, asam amino lain yang hidrofilik ('suka air'), pada hemoglobin. Akibatnya bentuk sel berubah dan kehilangan kemampuan mengikat oksigen secara efektif.
Valina diproduksi dengan menggunakan treonin sebagai bahan baku. 
Sumber pangan yang kaya akan valina mencakup produk-produk peternakan (daging, telur, susu, keju) dan biji-bijian yang mengandung minyak (misalnya kacang tanah, wijen, dan lentil). 

</doc>
<doc id="69474" url="?curid=69474" title="Leusina">
Leusina

Leusina merupakan asam amino yang paling umum dijumpai pada protein. Ia mutlak diperlukan dalam perkembangan anak-anak dan dalam kesetimbangan nitrogen bagi orang dewasa. Ada dugaan bahwa leusina berperan dalam menjaga perombakan dan pembentukan protein otot. Leusina tergolong asam amino esensial bagi manusia.

</doc>
<doc id="69475" url="?curid=69475" title="Isoleusina">
Isoleusina

Isoleusina adalah satu dari asam amino penyusun protein yang dikode oleh DNA. Rumus kimianya sama dengan leusin tetapi susunan atom-atomnya berbeda. Ini berakibat pada sifat yang berbeda. Isoleusina bersifat hidrofobik (tidak larut dalam air) dan esensial bagi manusia.
Walaupun berdasarkan strukturnya ada empat kemungkinan stereoisomer seperti treonin, isoleusina alam hanya tersedia dalam satu bentuk saja (lihat boks). 
Pranala luar.
Sintesis isoleusina dan valina

</doc>
<doc id="69476" url="?curid=69476" title="Serina">
Serina

Serina merupakan asam amino penyusun protein yang umum ditemukan pada protein hewan. Protein mamalia hanya memiliki -serin. Serina bukan merupakan asam amino esensial bagi manusia. Namanya diambil dari bahasa Latin, "sericum" (berarti "sutera") karena pertama kali diisolasi dari protein serat sutera pada tahun 1865. Strukturnya diketahui pada tahun 1902. 
Biosintesis.
Sintesis serina (dan glisina) berawal dari oksidasi 3-fosfogliserat (3-PGA) yang membentuk 3-fosfohidroksipiruvat dan NADH. Reaksi transaminasi dengan asam glutamat menghasilkan 3-fosfoserina dan glisina, yang diikuti dengan dilepasnya gugus fosfat.
Fungsi biologi dan kesehatan.
Serina penting bagi metabolisme karena terlibat dalam biosintesis senyawa-senyawa purina dan pirimidina, sisteina, triptofan (pada bakteria), dan sejumlah besar metabolit lain.
Sebagai penyusun enzim, serina sering memainkan peran penting dalam fungsi katalisator enzim. Ia diketahui berada pada bagian aktif kimotripsin, tripsin, dan banyak enzim lainnya. Berbagai gas-gas perangsang saraf dan senyawa aktif yang dipakai pada insektisida bekerja melalui residu serina pada enzim asetilkolin esterase, sehingga melumpuhkan enzim itu sepenuhnya. Akibatnya, asetilkolina (suatu neurotransmiter) yang seharusnya segera diuraikan oleh enzim itu segera setelah bekerja malah menumpuk di sel dan mengakibatkan kekejangan dan kematian.
Sebagai penyusun protein non-enzim, rantai sampingnya dapat mengalami glikolisasi yang dapat menjelaskan gangguan akibat diabetes. Serina juga merupakan satu dari tiga asam amino yang biasanya terfosforilasi oleh enzim kinase pada saat transduksi signal pada eukariota.

</doc>
<doc id="69477" url="?curid=69477" title="Treonina">
Treonina

Treonina merupakan salah satu dari 20 asam amino penyusun protein. Bagi manusia, treonina bersifat esensial.
Secara struktural, treonina memiliki dua pusat perputaran sehingga ada empat kemungkinan stereoisomer untuk treonina, atau dua "diastereomer" bagi -treonin. Meskipun demikian, nama -treonin hanya dipakai untuk satu enantiomer: asam (2"S",3"R")-2-amino-3-hidroksibutanoat. Diastereomer kedua, (2"S",3"S"), yang jarang muncul di alam, dinamakan -"allo"-treonin.
Rantai samping treonina dapat mengalami glikolisasi dengan atom oksigen.
Kehadiran enzim treonina-kinase dapat menyebabkan fosforilasi pada treonina, menghasilkan fosfotreonina, senyawa antara penting pada biosintesis metabolit sekunder.
Treonina banyak terkandung pada produk-produk dari susu, daging, ikan, dan biji wijen. 
Biosintesis.
Tubuh manusia tidak memiliki enzim pembentuk treonina namun manusia memerlukannya, sehingga treonina esensial (secara gizi) bagi manusia. Tumbuhan dan mikroorganisme mampu membuat (menyintesis) treonina dari asam aspartat, suatu asam amino lain. Tahap yang penting dikatalis oleh enzim aspartokinase yang mengikatkan fosfat ke gugus β-karboksil pada asam aspartat. Reduksi oleh β-aspartat semialdehid dehidrogenase menghasilkan β-aspartat-semialdehid yang merupakan senyawa antara penting dalam biosintesis treonina, metionin, dan lisin. Langkah selanjutnya dikatalis oleh enzim homoserin dehidrogenase, homoserin kinase, dan treonina sintase.

</doc>
<doc id="69478" url="?curid=69478" title="Universitas Cornell">
Universitas Cornell

Universitas Cornell (bahasa Inggris: Cornell University) adalah sebuah universitas riset swasta yang terletak di Ithaca, New York, AS. Cornell mempunyai dua kampus kedokteran di New York City dan di Education City di Doha, Qatar.
Sebagai anggota Ivy League yang paling muda, ia didirikan pada tahun 1865 oleh Ezra Cornell dan Andrew Dickson White setelah usainya Perang Saudara Amerika. Cornell mempunyai sebuah visi untuk membuka pintu pendidikan kepada orang berbagai agama dan bangsa. Pada tahun 1865, Ezra Cornell menyatakan, "Saya akan membangun sebuah institusi yang setiap orang bisa menemui pendidikan di setiap bidang." (""I would found an institution where any person can find instruction in any study."")
Cornell mempunyai salah satu koleksi tentang Asia yang terbesar di dunia. Koleksinya disimpan di dalam Carl A. Kroch Library.
Fakultas.
Cornell mempunyai tujuh fakultas untuk tingkat sarjana dan enam fakultas pascasarjana dan profesional.

</doc>
<doc id="69489" url="?curid=69489" title="Hamka Hamzah">
Hamka Hamzah

Hamka Hamzah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain di Liga Super Indonesia untuk klub PSM Makassar. Sebelumnya Arema Cronus FC , Walau Hamka berposisi sebagai bek, ia pernah juga dipasang menjadi striker murni dan selalu mengenakan nomor punggung 23.
Hamka Hamzah adalah bek andalan Timnas Indonesia pada ajang empat tahunan Piala AFF 2010 lalu. Permainannya yang konsisten dan mempunyai jiwa petarung untuk menjaga striker lawan, menjadikan Hamka Hamzah disegani oleh penyerang lawan dan selalu mendapat tempat di Timnas Indonesia. Pesepak bola yang bertinggi badan 183 cm.
Karier.
Selain bersama PSM, Hamka pernah membela sejumlah klub besar di Indonesia, seperti Persebaya, Persija, Persisam hingga Persipura. Saat di Persija, Hamka merupakan salah satu pencetak gol tersubur bagi Persija. Dia pemain serba bisa. Sergei Dubrovin, arsitek Persija memuji jika tak banyak pemain yang memiliki keahlian seperti Hamka. Karena dinilai memiliki pengaruh yang cukup besar, Hamka didaulat menjadi kapten menggantikan Hendro Kartiko yang hengkang ke Arema Malang.
Pemain ini paling diidolai The Jakmania, suporter pendukung Persija Pusat. Wajar, karena selain berpenampilan menarik, permainannya di lapangan hijau sungguh memikat. Dia tak hanya mahir mengawal pertahanan. Pemain kelahiran Makassar ini juga sangat produktif menyumbangkan gol bagi klubnya.
Hamka Hamzah merupakan salah satu pencetak gol tersubur bagi Persija. Dia pemain serba bisa. Tak banyak pemain yang memiliki keahlian seperti Hamka, puji Sergei Dubrovin, arsitek Persija. Karena dinilai memiliki pengaruh yang cukup besar, Hamka didaulat menjadi kapten menggantikan Hendro Kartiko yang hengkang ke Arema Malang.
Arema Cronus FC.
2016.
Februari 2016, Hamka bergabung bersama Arema Cronus FC. Hamka Hamzah dipersiapkan Arema Cronus FC untuk mengarungi ajang Indonesia Soccer Championship A.
Hamka membuat debut bersama Arema Cronus FC saat melawan Persiba Balikpapan pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pertandingan itu, Hamka juga mencetak gol pertamanya untuk Arema Cronus. Gol itu dicetak pada menit 20 dan membuat timnya unggul kala itu. Arema akhirnya mengakhiri pertandingan dengan kemenangan 2-0.
Hamka kembali mencetak gol saat melawan Mitra Kutai Kartanegara pada pekan keempat. Walaupun Arema kalah 1-2 pada akhir pertandingan.
Hamka lagi-lagi mencetak gol, kali ini ke gawang Persegres Gresik United. Pada menit 38 Hamka berhasil memanfaatkan kemelut di depan gawang. Gol ini menjadi gol ketiga Hamka dan membuat Hamka menjadi topskor tim sampai pekan keenam.
Karier internasionl.
Dia juga menjadi pemain andalan timnas Indonesia sejak tahun 2004. Tercatat ada 32 kali penampilannya bersama timnas Indonesia pada penyisihan Piala Asia 2004, Piala Tiger 2004, Piala AFF 2010 dan Pra Piala Dunia 2014.

</doc>
<doc id="69494" url="?curid=69494" title="Muhammad Asad">
Muhammad Asad

Muhammad Asad atau Leopold Weiss (lahir di Lemberg, Austria-Hongaria pada tahun 1900 – meninggal di Spanyol pada tahun 1992) adalah seorang cendekiawan muslim, mantan Duta Besar Pakistan untuk Perserikatan Bangsa Bangsa, dan penulis beberapa buku tentang Islam termasuk salah satu tafsir Al Qur'an modern yakni "The Message of the Qur'an".
Muhammad Asad terlahir sebagai Leopold Weiss pada tahun 1900 di kota Lemberg, saat itu bagian dari Kekaisaran Austria-Hongaria(sekarang bernama Lviv dan terletak di Ukraina) dalam lingkungan keluarga Yahudi. Keluarganya secara turun-temurun adalah rabbi (pemuka agama Yahudi) kecuali ayahnya yang menjadi seorang pengacara. Pendidikan agama yang ia enyam selama masa kecil hingga mudanya menjadikan ia familiar dengan bahasa Aram, Kitab Perjanjian Lama serta teks-teks maupun tafsir dari Talmud, Mishna, Gemara dan Targum.
Pada usia 14 tahun ia lari dari rumah untuk bergabung dengan tentara Austria dalam Perang Dunia Pertama. Pada usia 19 tahun, ia meninggalkan studinya di bidang Filsafat dan Sejarah Seni, kemudian menjadi asisten perintis film, Dr. Murnau, dan genius di bidang teater, Max Reinhardt,di Berlin. Tahun 1922, ia menjadi reporter harian Frankfurter Zeitung (sebuah harian terkemuka di Jerman), dan kemudian menjadi korespondennya untuk negara Timur Dekat.
Tahun 1926, berkat kesan mendalam dari hasil pengembaraannya di negara-negara Islam Timur Tengah (terekam dalam salah satunya bukunya "Road to Mecca") ia memeluk Islam. Ia lantas mengatakan mengenai Islam :" "Dalam pandangan saya, Islam terlihat seperti sebuah hasil arsitektur yang sempurna. Semua elemen didalamnya secara harmonis dalam saling melengkapi dan mendukung; tidak ada yang berlebihan dan tidak ada yang kurang; hasilnya adalah sebuah struktur dengan keseimbangan sempurna dan komposisi yang kuat."" Ia mengembara dan menyaksikan dengan kepala sendiri beberapa pergerakan pembebasan yang muncul pada awal abad 20 untuk membebaskan daerah Islam dari kaum kolonial. Ia berkunjung ke India di mana ia berjumpa dan bekerjasama dengan Muhammad Iqbal, filsuf dan penyair yang menginspirasikan lahirnya negara Pakistan. Bahkan ia menjadi Duta Besar Pakistan pertama untuk PBB. Mendekati akhir hayatnya ia kemudian pindah ke Spanyol dan hidup disana bersama istri ke-empatnya Paola Hameeda Asad hingga wafatnya.
Asad menulis beberapa buku, salah satu yang terkenal adalah "Road To Mecca", di mana ia menceritakan pengembaraannya dalam daerah Islam dan bagaimana ia kemudian memeluk Islam, juga beberapa pemikirannya tentang pergerakan Zionis. Ia juga menulis "The Message of the Qur'an", terjemahan yang dia lengkapi dengan tafsir singkat berdasarkan pengetahuannya dalam bahasa arab klasik dan tafsir-tafsir klasik. Tafsir tersebut diakui sebagai salah satu terjemahan terbaik Al Qur'an dalam bahasa Inggris walaupun dikritik oleh beberapa aliran tradisional seperti Mu'tazilah. Ia juga menulis terjemahan dan komentar terhadap kitab Sahih Bukhari, salah satu kitab koleksi hadits terkemuka.

</doc>
<doc id="69498" url="?curid=69498" title="Surah Al-Hajj">
Surah Al-Hajj

Surah Al-Hajj (bahasa Arab:الحجّ, "al-Hajj", "Haji") adalah surah ke-22 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 78 ayat . Sebagian ayat dari surah ini diturunkan di Mekkah dan sebagian lagi di Madinah, oleh karena itu para ahli tafsir berbeda pendapat mengenai golongan surah ini (Makkiyah atau Madaniyah)
Surah ini dinamai surah ini "Al-Hajj", karena surah ini mengemukakan hal-hal yang berhubungan dengan ibadah haji, seperti ihram, thawaf, sa'i, wuquf di Arafah, mencukur rambut, syi'ar-syi'ar Allah, faedah-faedah dan hikmah-hikmah disyari'atkannya haji. Ditegaskan pula bahwa ibadat haji itu telah disyari'atkan pada masa Nabi Ibrahim, dan Ka'bah didirikan oleh Nabi Ibrahim bersama puteranya Ismail.
Menurut Al Ghaznawi, surah Al-Hajj termasuk di antara surah-surah yang ajaib, diturunkan di malam dan di siang hari, dalam musafir dan dalam keadaan tidak musafir, ada ayat-ayat yang diturunkan di Mekah dan ada pula yang diturunkan di Madinah, isinya ada yang berhubungan dengan peperangan dan ada pula yang berhubungan dengan perdamaian, ada ayat-ayatnya yang muhkam dan ada pula yang mutasyabihaat.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="69499" url="?curid=69499" title="Surah Al-Mu’minun">
Surah Al-Mu’minun

Surah Al-Mu'minun (, "Orang-Orang Yang Beriman") adalah surah ke-23 dari al-Qur'an, surah ini terdiri atas 118 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai "Al-Mu'minun", karena permulaan ayat ini menerangkan bagaimana seharusnya sifat-sifat orang mukmin yang menyebabkan keberuntungan mereka di akhirat dan ketenteraman jiwa mereka di dunia. Demikian tingginya sifat-sifat itu, hingga ia telah menjadi akhlak bagi Nabi Muhammad s.a.w.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="69500" url="?curid=69500" title="Surah An-Nur">
Surah An-Nur

Surah An-Nur () adalah surah ke-24 dari al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 64 ayat, dan termasuk golongan surah Madaniyah. Dinamai "An-Nur" yang berarti "Cahaya" yang diambil dari kata "An-Nur" yang terdapat pada ayat ke 35. Dalam ayat ini, Allah s.w.t. menjelaskan tentang Nur Ilahi, yakni Al-Quran yang mengandung petunjuk-petunjuk. Petunjuk-petunjuk Allah itu, merupakan cahaya yang terang benderang menerangi alam semesta. Surat ini sebagian besar isinya memuat petunjuk- petunjuk Allah yang berhubungan dengan soal kemasyarakatan dan rumah tangga.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="69501" url="?curid=69501" title="Surah Al-Furqan">
Surah Al-Furqan

Surah Al-Furqan (Arab: الفرقان ,"Pembeda") adalah surah ke-25 dari al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 77 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai Al-Furqan yang artinya pembeda, diambil dari kata "al-Furqan" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Yang dimaksud dengan Al-Furqan dalam ayat ini ialah Al-Quran (lihat nama lain Al-Qur'an). Al-Quran dinamakan Al-Furqan karena dia membedakan antara yang haq dengan yang batil. Maka pada surat ini pun terdapat ayat-ayat yang membedakan antara kebenaran ke-esaan Allah s.w.t. dengan kebatilan kepercayaan syirik.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="69502" url="?curid=69502" title="Surah Asy-Syu'ara">
Surah Asy-Syu'ara

Surah Asy-Syu'ara atau Surah Asy-Syu'ara' adalah surah ke-26 dari Al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 227 ayat termasuk golongan surah-surah Makkiyyah. Dinamakan Asy Syu'ara (kata jamak dari Asy Sya'ir yang berarti penyair) diambil dari kata "Asy Syuara " yang terdapat pada ayat 224. Banyak nilai-nilai yang berharga dari bebagai kisah-kisah para Nabi yang umat mereka dipunahkan serta sebagian riwayat tiga hamba Allah yang dimuliakan Musa, Harun dan Ibrahim.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="69517" url="?curid=69517" title="Klemunan, Wlingi, Blitar">
Klemunan, Wlingi, Blitar

Klemunan merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Wlingi, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah.
Kelurahan Klemunan memiliki beberapa wilayah lingkungan, yaitu:
Salah baca.
Banyak yang mengeja "Klemunan" dengan lafal "Klèmunan", menggunakan huruf "è" di kata "sèperti". Seharusnya dieja "Klémunan", menggunakan huruf "é" di kata "bébék". Hal ini dapat menyebabkan salah pengertian, Klemunan bila dieja "Klèmunan", terdengar seperti "terlalu gemuk" (""lému"" dalam Bahasa Jawa artinya "gemuk").

</doc>
<doc id="69521" url="?curid=69521" title="Lesehan">
Lesehan

Lesehan adalah suatu budaya dalam hal memperjualbelikan makanan atau sesuatu barang sembari duduk di tikar/lantai. Makanan atau barang yang diperjualbelikan turut digelar pada saat lesehan sehingga pengunjung bisa melihat dan memilihnya dengan santai. Budaya Lesehan yang sangat terkenal di Indonesia adalah di daerah Yogyakarta dan hal ini menjadi salah satu daya tarik tersendiri bagi wisatawan, baik dari dalam maupun luar negeri.
Dalam hal makanan, jenis makanan yang biasanya diperjualbelikan di warung lesehan adalah:
Dalam hal barang, jenis barang yang biasanya diperjualbelikan di kios lesehan adalah:
Selain di dareah Yogyakarta, daerah lain di Indonesia yang terkenal dengan budaya lesehannya adalah Bali, Bandung dan Jakarta. Biasanya pedagang lesehan dikenal juga dengan istilah pedagang kaki lima

</doc>
<doc id="69534" url="?curid=69534" title=".gp">
.gp

.gp ialah TLD internet untuk Guadeloupe. .gp domains bisa didaftarkan di nic.gp. Harganya berbeda untuk orang Guadeloupe dan pengguna internet lain. Untuk perorangan Guadeloupe bayarnya ialah 50€ untuk 2 tahun pertama dan kemudian 20€ untuk tiap tahun berikutnya. Sebaliknya, 200€ untuk 2 tahun pertama dan 100€ untuk tiap tahun berikutnya.
Kode .gp memberi kesempatan untuk domain hack pertandingan balap Grand Prix.

</doc>
<doc id="69536" url="?curid=69536" title="Gunung Fuji">
Gunung Fuji

Gunung Fuji adalah simbol Jepang yang terkenal dan sering digambarkan dalam karya seni dan foto-foto, serta dikunjungi pendaki gunung maupun wisatawan.
Gunung Fuji diperkirakan terbentuk sekitar 10.000 tahun yang lalu. Sebuah gunung berapi yang kini masih aktif walaupun memiliki kemungkinan letusan yang rendah. Gunung Fuji terakhir kali meletus pada tahun 1707–1708. Terdapat lima danau di sekeliling Fuji, yaitu Danau Kawaguchi, Danau Yamanaka, Danau Sai, Danau Motosu dan Danau Shoji.
Sekitar 200.000 orang mendaki Gunung Fuji setiap tahunnya, 30% di antaranya orang asing. Tenggat waktu yang paling populer bagi para pendaki adalah dari 1 Juli hingga 27 Agustus. Pendakian bisa memakan waktu dari 3 hingga 7 jam sementara penurunan gunung mencapai sekitar 2 hingga 5 jam.

</doc>
<doc id="69540" url="?curid=69540" title="Kedungreja, Cilacap">
Kedungreja, Cilacap

Kedungreja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.
Mata pencarian penduduk di kecamatan ini sebagian besar adalah petani dengan sambilan mengambil nira (badeg) dari pohon kelapa yang merupakan bahan baku untuk membuat gula merah (gula jawa).
Bahasa utama yang digunakan di wilayah ini adalah bahasa Banyumasan. Rata-rata penduduk wilayah Kecamatan Kedungreja mampu berkomunikasi dalam bahasa Banyumasan.
Dalam pementasan seni pertunjukan tradisional ternyata tidak jarang seni ronggeng, wayang golek yang merupakan jenis kesenian Sunda dipentaskan dalam acara hajatan di rumah penduduk di daerah ini, bahkan di wilayah kecamatan tersebut terdapat beberapa kumpulan grup ronggeng. Masuknya unsur kebudayaan Sunda melalui kesenian sebagaimana dicontohkan tersebut ke dalam wilayah kecamatan Kedungreja ternyata juga tidak mematikan semangat penduduk wilayah ini untuk berekspresi melalui kebudayaan Jawa. Ekspresi jiwa dalam kebudayaan Jawa (Banyumas) penduduk di wilayah ini dapat di lihat melalui tumbuhnya berbagai varian kesenian Jawa seperti layaknya ebeg dan lengger.selain itu kedungreja juga mempunyai makanan tradisional berupa pecel dan karedok yaitu semacam salad yang terbuat dari beberapa macam sayuran dan dicampur dengan bumbu atau semacam sambal yang terbuat dari kacang.kecamatan kedungreja juga terkenal akan keindahan pemandangannya.sebagain masyarakat kedungreja menganut agama islam tetapi ada pula yang menganut agama lain tetapi kerukunan agama masih terjaga dengan baik.
binatang khas kecamatan kedungreja adalah elang jawa meskipun sudah dianggap punah oleh sebagian orang tetapi sebenarnya masih seringkali terlihat di malam hari hal itu dikarenakan elang jawa termasuk binatang nocturnal(binatang yang beraktivitas di malam hari).
sarana dan prasarana umum di kecamatan kedungreja juga cukup memadai yaitu dengan adanya sekolah pasar rumah sakit dan lain lain ,daerah ini juga tergolong daerah yang cukup maju hal ini ditandai dengan kesadaran masyarakatnya akan pentignya pendidikan dan kesehatan.
sebagian besar daerah di kecamatan kedungreja masih memiliki suhu udara yang sejuk hal ini disebabkan karena masih minimnya polusi udara.
pada daerah daerah tertentu di kecamatan kedungreja dan daerah di sekitaran sungai cibombo(cibereum) sering dilanda banjir terutama pada saat musim penghujan tiba tentu saja hal ini ini menyababkan terganggunya aktivitas warga yang sebagian dari mereka yang hidup di daerah sungai bermata pencaharian sebagai pembuat batu bata.
fauna di kedungreja selain elang jawa juga ada fauna air yang sudah cukup langka ditemui yaitu penyu air tawar.
asal nama kedungreja yaitu kedung yang berarti bagian sungai yang dalam atau bisa juga diartikan sebagai pusat informasi dan reja yang artinya baik (dalam bahasa jawa).
Desa di kecamatan kedungreja meliputi 
Daftar sekolah Di kecamatan Kedungreja
Kodepos 53263 
Kodepos 53263

</doc>
<doc id="69542" url="?curid=69542" title="Fuji (disambiguasi)">
Fuji (disambiguasi)

Fuji dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="69546" url="?curid=69546" title="Bambu runcing">
Bambu runcing

BBambu runcing
Dari Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas
Perubahan tertunda ditampilkan di halaman iniBelum Diperiksa
Senjata bambu runcing di koleksi Museum Monumen Yogya Kembali.
Foto yang menampilkan para napi di Surabaya membawa bambu runcing, pada tanggal 10 November 1945.
Bambu runcing adalah sebuah senjata yang terbuat dari bahan baku bambu yang diruncingkan. Senjata ini dahulu konon digunakan oleh bangsa Indonesia sebagai alat perlawanan melawan penjajahan kolonialis Belanda.
Pada saat ini lambang bambu runcing banyak digunakan oleh berbagai daerah di Indonesia untuk melambangkan keberanian dan pengorbanan dalam meraih kemerdekaan.
Salah satu tokohnya yaitu K.H. Subchi dari Parakan, Temanggung yang dikenal dengan gelar Jenderal Bambu Runcing. Ia sebagai penasehat BMT (Barisan Muslimin Temanggung) yang kemudian dikenal menjadi Barisan Bambu Runcing.
Sejarah[sunting | sunting sumber]
Pencetus gerakan perjuangan dengan senjata bambu runcing, dalam pengertian sebagai senjata perjuangan yang bersifat massal dan nasional, sampai saat ini memang belumlah sangat jelas. Senjata Bambu Runcing pernah di pakai latihan ketentaraan Seinendan pada zaman Jepang. Tetapi khusus penggunaan senjata Bambu Runcing dengan doa, pengisian tenaga dalam, memang hal ini secara tegas dapat dikatakan, di mulai dai Parakan, Temanggung. Siapa para kiai yang terlibat ada beragam pandangan. Namun semua mengerucut kepada tokoh penting di Parakan yakni K.H. Subkhi (Subuki) dan K.H.R Sumo Gunardo, dan para kiai lain di Parakan dan Temanggung seperti K.H. M Ali (pengasuh pesantren tertua di Parakan), K.H. Abdurrahman, K.H. Nawawi, K.H. Istakhori dan kelanjutannya juga KH. Mandzur dari Temanggung dan berbagai kiai di NU Temangggung, khususnya MWC Parakan.
Senjata Bambu Runcing digunakan sebagai alat perjuangan, berangkat dari ketiadaan, kekurangan peralatan perang yang tersedia, sementara perjuangan harus dilanjutkan terutama setelah Indonesia merdeka. Musuh Indonesia setelah proklamasi menjadi sangat banyak dan dengan kekuatan besar, Jepang yang masih bercokol, Belanda yang ingin menguasai lagi dan Sekutu yang juga akan menjajah menggantikan Jepang dan Belanda. Maka praktis, keperluan persenjataan yang di butuhkan. Bambu Runcing dan peralatan tradisional lain menjadi alternatif, murah dan bersifat massal. Kekuatan doa menjadi faktor utama kekuatan alat-alat tradisional tersebut.
Ternyata dalam realitas sejarah, perjuangan dengan menggunakan senjata bambu runcing, terjadi pada hampir semua medan perang. Lasykar-lasykar rakyat BKR, AMRI, Hizbullah, Sabilillah dan sebagainya yang terlibat pada pertempuran di berbagai peristiwa, menggunakan senjata Bambu Runcing sebagai senjata utama, sebelum mereka mampu merebut senjata musuh.
Peninggalan-peninggalan sejarah Bambu Runcing khusus yang berhubungan dengan Bambu Runcing Parakan bisa dilacak ke tempat, atau para kiai yang pernah terlibat dalam berbagai peristiwa Bambu Runcing. Sampai sekarang Rumah KH. Subkhi masih berdiri dan berbagai peninggalannya, Rumah KH. R Sumo Gunardo masih adan juga beberapa peninggalanya, ada yang di Museum Monjali (Monumen Jogja Kembali), Pondok Pesantren KH. M. Ali sampai sekarang masih berdiri dan terus berkembang. Bekas kantor BMT dan pusat penyepuhan walaupun telah berubah, namun jejak-jejaknya masih ada. Dan khusus sumur yang sering di ambil airnya untuk penyepuhan Bambu Runcing juga masih ada. Khusus di Temanggung bahkan tempat Kiai Mandzur di kenal dengan Mujahidin, samapi sekarang menjadi pusat kegiatan Tarekat.
Perjuangan bersenjata yang melibatkan senjata Bambu Runcing oleh berbagai lasykar rakyat dalam perjuangan kemerdekaan sangat jelas dan nyata. Bahkan selama masa setelah Proklamasi Kemerdekaan dengan musuh utama Jepang, Belanda dan Sekutu, di mana pada saat itu bangsa Indonesia belum memiliki cukup senjata, maka Bambu Runcing menjadi senjata massal rakyat Indonesia. Kepemlikan senjata modern oleh rakyat, setelah mampu merebut dari senjata musuh terutama dari Jepang yang telah menyerah.
Lihat pula[sunting | sunting sumber]
Barisan Bambu Runcing
Sumber[sunting | sunting sumber]
KIAI DAN BAMBU RUNCING, MENGUNGKAP PERAN SEJARAH KIAI DAN BAMBU RUNCING PADA MASA PERANG KEMERDEKAAN (KAJIAN SEJARAH LESAN)
Legenda Bambu Runcing dari Parakan.

</doc>
<doc id="69550" url="?curid=69550" title="Leon Neil Cooper">
Leon Neil Cooper

Leon Neil Cooper dilahirkan pada 28 Februari 1930, di New York City. Ia belajar di Universitas Columbia (B.A. 1951; M.A. 1953; Ph.D. 1954). Dari 1954 sampai 1955, ia menjadi anggota Institute for Advanced Study; antara 1955-1957, kolega riset di Illinois; antara 1957-1958, guru besar pembantu di Universitas Negeri Ohio. Sejak 1958, Cooper telah mengajar di Brown University. Kini, Cooper ialah Profesor MIPA Thomas J. Watson, Sr. di Brown. 
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1972, bersama dengan John Bardeen dan John Schrieffer, untuk perannya dalam mengembangkan teori BCS (dinamai menurut inisial mereka) superkonduktivitas. Juga konsep pasangan elektron Cooper dinamai menurut namanya. 
Di samping menerima Penghargaan Nobel, Cooper dianugerahi Penghargaan Comstock pada 1968, bersama dengan Robert Schrieffer, dari National Academy of Sciences. Ia juga anggota sejumlah kelompok istimewa termasuk American Academy of Arts and Sciences; American Philosophical Society; dan National Academy of Sciences. 

</doc>
<doc id="69555" url="?curid=69555" title="Horacio Elizondo">
Horacio Elizondo

Horacio Marcelo Elizondo () adalah seorang wasit sepak bola dari Argentina. 
Ia mulai menjadi wasit setelah menyelesaikan kursus yang diselenggarakan Asosiasi Sepak bola Argentina. Pertandingan pertama Divisi Utama Liga Argentina yang ia adili secara resmi adalah antara Deportivo Español-Belgrano de Córdoba pada tahun 1994. Tahun 1996 ia menjadi wasit internasional. Pada Piala Dunia FIFA 2006, ia terpilih sebagai wasit pada partai pembukaan antara melawan . Dalam Piala Dunia tersebut, ia memimpin lima pertandingan, terbanyak dalam satu Piala Dunia. Selain itu, ia juga menjadi wasit pertama yang memimpin pertandingan pembuka dan final dalam satu Piala Dunia.
Selain Piala Dunia, ia juga pernah memimpin pertandingan di Copa America dan Olimpiade Athena 2004.

</doc>
<doc id="69557" url="?curid=69557" title="Giovanni van Bronckhorst">
Giovanni van Bronckhorst

Giovanni Christiaan van Bronckhorst biasa dipanggil Gio () adalah seorang mantan pemain sepak bola dari Belanda dan saat ini menjadi manajer klub Feyenoord. Ia dahulu biasanya berposisi sebagai gelandang, lalu pindah menjadi seorang bek kiri.
Selama karier klubnya, Van Bronckhorst bermain untuk RKC Waalwijk (1993-1994), Feyenoord (1994-1998), (1998-2001), (2001-03), FC Barcelona (2003-07), dan bermain lagi di Feyenoord (2007-10). Dia adalah pemain penting dalam kemenangan Barcelona di Liga Champions UEFA 2005–06, berada di "starting line-up" final Liga Champions UEFA 2006 melawan klub lamanya Arsenal, setelah bermain di setiap pertandingan Liga Champions untuk Barcelona musim itu.
Dia tampil sebanyak 106 kali untuk , dan bermain untuk negaranya di tiga Piala Dunia (1998, 2006 dan 2010), serta tiga Kejuaraan Eropa (2000, 2004, dan 2008). Ia menjadi kapten tim "Oranje" pada Piala Dunia 2010 dan membawa timnya ke Final Piala Dunia FIFA 2010. Namun di final, Belanda kalah dari dengan skor 1-0. Setelah Piala Dunia 2010, Van Bronckhorst memutuskan untuk pensiun dari sepak bola.
Van Bronckhorst adalah salah satu dari beberapa pemain dalam tim nasional Belanda keturunan Indonesia. Ayahnya, Victor van Bronckhorst adalah seorang Indo sementara ibunya Fransien Sapulette berasal dari Ullath, Saparua, Maluku Tengah, Maluku. Ia masih bisa berkomunikasi dengan menggunakan Bahasa Indonesia dengan aksen Indonesia Timur, walaupun ia tidak benar-benar menguasai seluruh kosakata yang ada dalam Bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="69560" url="?curid=69560" title="Adidas Teamgeist">
Adidas Teamgeist

Teamgeist adalah bola sepak resmi Piala Dunia FIFA 2006. "Teamgeist" adalah bahasa Jerman untuk "semangat tim". Oleh beberapa pemain, bola ini dikritik karena terlalu ringan dan lebih sulit ditangkap penjaga gawang karena lebih mudah melengkung di udara. Berbeda dengan bola-bola Piala Dunia sebelumnya sejak tahun 1970, "Teamgeist" terbuat dari 14 panel yang direkatkan (bukan dijahit).
Bola ini dibuat oleh Adidas, yang telah menyediakan bola untuk seluruh pertandingan Piala Dunia sejak .
Penelitian Adidas membuktikan, bola baru ini 30 persen lebih akurat ketimbang bola biasa. Bentuk dan jumlah lapisan penutupnya (panel) sangat berbeda dengan bola konvensional. Bola biasa umumnya dilapisi 32 panel berbentuk segi enam dan lima. Adidas memangkas jumlah panel menjadi 14 panel berbentuk baling-baling.
Adidas merancang bola ini bersama Bayer. Mereka membuat lapisan spesial pada kulit Teamgeist. Untuk menjaga bentuk, Bayer telah meningkatkan ketebalan kulit bola dari 0,9 menjadi 1,1 milimeter. Selain itu, Bayer juga menyisipkan busa polyurethane yang dibangun dari jutaan bola kecil berisi gas. Busa ajaib ini menjamin bentuk bola segera pulih setelah ditendang.
Perbedaan mencolok lainnya dengan bola konvensional adalah cara menempelkan panel. Bayer tak lagi menggunakan teknik jahitan, tetapi penempelan panas. Panas akan melunakkan permukaan serat dan membuatnya meleleh, dan membentuk ikatan. Saat serat dingin, ikatan ini akan mengeras. Sambungan dan jahitan pada bola konvensional dianggap mengganggu aliran udara di permukaan bola dan mengubah gerakan bola.
Mirip bola baseball.
Ken Bray, penulis buku "How to Score-Science and the Beautiful Game", seorang peneliti dari Universitas Bath, Inggris, beranggapan bahwa perilaku Teamgeist yang punya 14 panel se-makin mendekati perilaku bola baseball yang hanya punya dua panel.
Pada bola baseball, dikenal istilah knuckleball (bola yang digenggam dengan buku jari tangan). Istilah ini mengacu pada bola yang memiliki gerakan tidak stabil saat dilempar dengan teknik tertentu. Teknik ini membuat bola hanya berputar sebentar di udara, selanjutnya melaju seperti peluru, sehingga bola akan terbang secara acak dan menyulitkan untuk ditebak.
Cara ini, menurut Bray, bila dipraktikkan di sepak bola bisa jadi senjata andalan. Bola ditendang dan hanya diberi sedikit pelintiran. Bola dengan kecepatan putar rendah ini susah ditebak arahnya.
Teamgeist Berlin.
Teamgeist Berlin adalah bola yang akan dipakai pada partai final di Berlin, 9 Juli mendatang. Pada Teamgeist Berlin ini, dari 14 panel pada bola, enam panel di antaranya berwarna emas.
Teamgeist Berlin diharapkan menjadi tradisi baru penggunaan bola khusus untuk pertandingan final. Untuk 63 pertandingan lainnya, dari putaran pertama hingga perebutan tempat ketiga, menggunakan bola berwarna hitam-putih. Ke-32 tim akan menerima 40 bola hitam-putih dan 20 bola emas untuk latihan.

</doc>
<doc id="69563" url="?curid=69563" title="Pengebutan">
Pengebutan

Pengebutan (bahasa Inggris: booting) adalah mengacu kepada proses awal menyalakan komputer saat semua register prosesor diatur kosong, dan status mikroprosesor/prosesor diatur "tata ulang". 
Kemudian address 0xFFFF dimuat di segmen program ("code segment") dan instruksi yang terdapat pada alamat address 0xFFFF tersebut dieksekusi. 
Proses.
Secara umum program BIOS yaitu sebuah perangkat lunak dasar terpanggil. Sebab memang biasanya BIOS berada pada alamat tersebut. Kemudian BIOS akan melakukan cek terhadap semua galat dalam memori, device-device yang tersambung kepada komputer (seperti porta-porta serial dan lain-lain). Inilah yang disebut dengan POST ("Power-On Self Test"). 
Setelah pengecekan terhadap sistem tersebut selesai, maka BIOS akan mencari sistem operasi, memuatnya di memori dan mengeksekusinya. Dengan melakukan perubahan dalam setup BIOS (khusus pengguna Windows, saat anda menyalakan komputer tekan tombol "delete" terus menerus hingga tampilan menu BIOS keluar. Di situ Anda dapat mengetahui detail perihal komputer Anda seperti memori komputer, kita dapat menentukan agar BIOS mencari Sistem Operasi ke dalam cakram flopi, cakram keras, CD-ROM, USB dan lain-lain, dengan urutan yang kita inginkan. 
BIOS sebenarnya tidak memuat sistem operasi secara lengkap. Ia hanya memuat satu bagian dari program yang ada di sektor pertama ("first sector", disebut juga "boot sector") pada media diska yang kita tentukan tadi. Bagian/fragmen dari program Sistem Operasi tersebut sebesar 512 bita, dan 2 bita terakhir dari fragmen sandi tersebut haruslah 0xAA55 (disebut juga sebagai "boot signature"). Jika "boot signature" tersebut tidak ada, maka media diska dikatakan tidak "bootable", dan BIOS akan mencari sistem operasi pada media diska berikutnya. 
fragmen program ("Fragmen code") yang harus berada pada "boot sector" tadi disebut sebagai "boot-strap loader". BIOS akan memuat "boot-strap loader" tersebut ke dalam memori diawali pada alamat 0x7C00, kemudian menjalankan "boot-strap loader" tadi. Akhirnya sekarang kekuasaan berpindah kepada "boot-strap loader" untuk memuat sistem operasi dan melakukan pengaturan yang diperlukan agar sistem operasi dapat berjalan. 
Warm & Cold Booting
1). Warm booting adalah proses menghidupkan komputer tanpa memutus hubungan arus listrik, post hingga sistem bisa dipakai.
Cool booting adalah proses mematikan sistem, baik itu shutdown ataupun restart.
2). - Booting Dingin (Cool booting) : komputer dalam keadaan mati
- Booting Panas (Warm booting) : komputer dalam keadaan hidup (Ctrl + Alt + Del ) secara bersamaan.
3). a. Booting dingin (Cool Boot)
Booting dingin adalah suatu proses start up yang diawali dengan kondisi komputer off. Seluruh bagian komputer CPU, monitor dalam kondisi mati (off). Pada saat itu tidak ada aktivitas hardware maupun software. Untuk memulai Cool Boot dapat dilakukan dengan menekan tombol power pada CPU.
b. Booting hangat (Warm Boot)
Booting hangat adalah suatu proses start up dengan pengulangan pembacaan software sistem operasi di mana komputer berada pada kondisi aktif (on). Banyak alasan yang melatarbelakangi penggunaan alternatif warm boot, di antaranya sistem operasi yang mengalami trouble (hank), program terkunci, dan lain-lain. Pada program seperti Windows tersedia menu khusus untuk melakukan warm boot melalui menu Restart. Sementara cara hardware dapat ditempuh dengan menekan tombol Reset pada CPU 

</doc>
<doc id="69565" url="?curid=69565" title="Burton Richter">
Burton Richter

Burton Richter () merupakan seorang ilmuwan Amerika Serikat. Ia menempuh pendidikan di Institut Teknologi Massachusetts, di mana ia menerima gelar sarjana pada 1952 dan Ph.D. pada 1956.
Pada 1957, Richter menerima posisi riset di Laboratorium Fisika Energi Tinggi di Universitas Stanford. Ia menjadi profesor pada 1967. Karya Richter’s berfokus pada fisika partikel eksperimental dengan elektron berenergi tinggi dan sinar yang bertubrukan positron-elektron. Sebagai guru besar fisika utama di Universitas Stanford, Richter membuat pemercepat partikel (Stanford Positron-Electron Asymmetric Ring) dengan bantuan David Ritson dan dukungan Komisi Energi Atom Amerika Serikat. Dengan itu, ia menemukan partikel subatom baru bernama partikel psi (kini disebut partikel J). Penemuan yang sama dibuat secara independen oleh Dīng Zhàozhōng. Secara bersamaan kedua ilmuwan itu dinugerahi Hadiah Nobel Fisika 1976 untuk kerja mereka.
Dari 1982 sampai 1984, Richter menjadi Direktur Teknis di Pusat Pemercepat Linear Stanford, dan kemudian direktur sampai 1999.

</doc>
<doc id="69566" url="?curid=69566" title="Siti Hediati Hariyadi">
Siti Hediati Hariyadi

Siti Hediati Hariyadi () atau lebih dikenal dengan Titiek Soeharto adalah anak keempat Soeharto yang lahir pada saat Soeharto menjabat sebagai Panglima TT-IV/Diponegoro.
Keluarga.
Titiek menikah dengan Prabowo Subianto pada Mei 1983. Pasangan ini dikaruniai seorang anak, Didiet Prabowo. Didiet menghabiskan sebagian masa sekolahnya di Boston, AS. Perkawinan pasangan ini berakhir perceraian. Namun tidak diketahui secara persis kapan pasangan ini berpisah.
Kekayaan.
Majalah Time pernah menurunkan laporan kekayaan keluarga Cendana dengan judul "Suharto Inc" yang berujung ke meja hijau. Disebutkan Titiek adalah penyuka merek kelas tinggi seperti Harry Winston, Bulgari dan Cartier. Titiek juga dikenal sebagai pengagum para bintang film. Ketika Steven Seagal ke Bali dalam rangka peresmian Planet Hollywood pada 1994 lalu, misalnya, Titiek dikabarkan berdansa dengan bintang laga itu.
Saham SCTV.
Pada 27 Juli 2005, pengusaha Henry Pribadi, melalui perusahaannya, PT Citabumi Sacna, melepas seluruh kepemilikannya di PT Surya Citra Media Tbk (SCMA) sebesar 25 persen. SCMA merupakan induk perusahaan Surya Citra Televisi (SCTV). Saham milik Henry dibeli oleh pemegang saham SCMA lainnya PT Abhimata Mediatama. Saham yang dijual Henry setara dengan 473.437.500 saham dengan harga Rp 1.225 per saham. Mbak Titik adalah komisaris PT Abhitama.
Saham SCMA disebut-sebut dimiliki oleh Abhitama sebanyak 77,49% dan publik 22,51%. Di sini, Titik juga duduk sebagai komisaris.
Kegiatan sosial.
Titiek juga aktif di dunia sosial. Misalnya, dia pernah menjadi ketua Yayasan Seni Indonesia.
Sumbangan korban bencana.
Mei 2006 lalu Titiek dua kali tampil di depan publik. Pertama, menjenguk dan memberikan bantuan bagi pengungsi Gunung Merapi. Di sinilah Titik menyatakan permintaan maaf sang ayah, Soeharto.
Ketika gempa datang, Titiek muncul lagi di Yogyakarta dengan membawa bingkisan "85 tahun Pak Harto" untuk para korban musibah. Di sini, Titik menyampaikan salam Pak Harto bagi warga setempat.
Presenter Piala Dunia 2006.
Terhitung 9 Juni 2006, Titiek muncul sebagai presenter SCTV dalam penayangan siaran langsung Piala Dunia . Hanya dalam 3 kali pertandingan, SCTV mendapat kritikan bertubi-tubi dari para penggemar bola yang menganggap Titiek tidak punya kompetensi sebagai pembawa acara. Sejak saat itu, hingga sekarang Titiek tidak lagi muncul sebagai presenter. Pihak SCTV menyangkal hal ini dikarenakan oleh tuntutan pemirsa dan beralasan Titiek hanya dikontrak untuk 3 pertandingan.
Ada rumor yang mengatakan Titiek bisa menjadi presenter sebagai imbalan telah menalangi 25 % dana pembelian hak siar World Cup 2006.
Karier Politik.
Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 Titiek Soeharto terpilih sebagai anggota DPR dari Partai Golkar untuk masa jabatan 2014 - 2019. Dia mencalonkan diri sebagai anggota legislatif untuk daerah pemilihan DIY dengan nomor urut 1.

</doc>
<doc id="69568" url="?curid=69568" title="Kol (istilah)">
Kol (istilah)

Kol adalah sebutan di Indonesia untuk kendaraan angkutan sejenis minibus, biasanya bermerek Mitsubishi Colt Diesel atau merek lainnya yang sejenis bentuk/ukurannya. Ada nostalgia tersendiri ketika menaiki kendaraan ini. Sopir tetap akan menambah penumpangnya hingga penumpang terakhir bergelantungan di pintu.

</doc>
<doc id="69572" url="?curid=69572" title="Georges Charpak">
Georges Charpak

Georges Charpak (), di Dubrovytsia, Volyn' (Ukraina). Keluarga Charpak pindah dari Polandia ke Paris saat ia berusia 7 tahun. Selama PD II, Charpak bertugas dalam gerakan perlawanan dan ditahan oleh pemerintah Vichy Prancis pada tahun 1943. Pada tahun 1944 ia dideportasi ke kamp konsentrasi Nazi Dachau, di mana ia tetap di sana sampai kamp konsentrasi itu dibebaskan pada tahun 1945. Charpak menjadi warganegara Prancis pada tahun 1946.
Ia menerima gelar doktornya pada tahun 1955 dari College de France, Paris, di mana ia bekerja di laboratorium Jean Joliot. Pada tahun 1959, ia bergabung dengan staf CERN (Organisasi Riset Nuklir Eropa) di Jenewa dan pada tahun 1984 juga menjadi profesor Joliot-Curie di Sekolah Studi Lanjutan dalam Fisika dan Kimia, Paris.
Ia diangkat sebagai anggota Akademi Ilmiah Perancis pada tahun 1985. Pada tahun 1992, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika "untuk penemuan dan pengembangannya dalam detektor partikel, khususnya kamar proporsional multikabel."

</doc>
<doc id="69578" url="?curid=69578" title="STMIK AMIKOM Yogyakarta">
STMIK AMIKOM Yogyakarta

STMIK AMIKOM (Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer AMIKOM) Yogyakarta adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Yogyakarta. Perguruan tinggi ini didirikan pada tanggal 29 Desember 1992.
Sejarah.
STMIK AMIKOM Yogyakarta adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Yogyakarta, di bawah naungan Yayasan AMIKOM Yogyakarta. STMIK AMIKOM Yogyakarta, merupakan sebuah perguruan tinggi hasil pengembangan dari Akademi Manajemen Informatika dan Komputer "AMIKOM Yogyakarta". Pada tahun pertama, mahasiswa yang diterima sejumlah 44 orang pada jurusan Manajemen Informatika. Setahun kemudian, AMIKOM mendapatkan status terdaftar berdasarkan Surat Keputusan Menteri Penddikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 084/D/O/1994 tanggal 11 Oktober 1994. Untuk saat ini semua program studi sudah terakreditasi.
Seiring bertambahnya mahasiswa, AMIKOM menggunakan dua lokasi kampus, Kampus I di Jalan Wolter Monginsidi dan Kampus II terletak di Jalan Kaliurang, Yogyakarta. Beberapa ruangan di bangun di lokasi baru untuk menampung kegiatan perkuliahan dan praktikum serta perpustakaan. Pada tahun akademik 1998 di mana mahasiswa baru mencapai hampir 800 orang, gedung yang saat itu dipakai sudah tidak lagi dapat memuat jumlah mahasiswa yang ada. Maka sejak tahun akademik 1998/1999 AMIKOM menyewa bangunan ruko dan diubah menjadi kampus terpadu di Ring Road Utara, Condong Catur dengan 9 ruang kuliah, 1 pelayanan akademik, 1 ruang perpustakaan dari gedung sebanyak 2 lantai (semua pelayanan akademik telah dipindahkan di kampus terpadu ini, kecuali pelayanan beberapa lab komputer dan internet yang masih terdapat di Kampus II jalan Kaliurang km 5,6 Yogyakarta).
Akhirnya AMIKOM berhasil mendapatkan tanah dan membangun gedung milik sendiri di lokasi tepat di samping gedung kampus terpadu. Gedung perkuliahan yang resmi mulai ditempati dan digunakan untuk perkuliahan pada tahun akademik 2001/2002, terdiri dari 3 lantai yang dipakai sebagai pusat administrasi, ruang kuliah dan laboratorium.
Tahun Akademik 2003/2004 semua kegiatan lembaga telah dipindahkan ke Gedung I dan II Kampus Terpadu, dan pada bulan Mei 2004 dimulai pembangunan pengembangan gedung Unit II dan gedung Unit III (saat ini digunakan untuk ruang Dosen, Ruang Pertemuan (Citra 1 dan Citra 2), Ruang Laboratorium, Produksi Film Animasi, Ruang Ujian Pendadaran, Ruang UPT dan Masjid). Gedung Unit III digunakan untuk unit usaha, poliklinik, Administrasi, perkuliahan Teori dan Praktikum Program S2, Lab Bahasa. Pada tahun 2007 telah dibangun gedung unit IV untuk administrasi dan pelayanan BAAK, BAU, PSDM, Ruang Kuliah Teori D3 dan S1.
Tahun 2010 gedung unit V untuk perpustakaan, ruang kelas teori, dan ruang inkubator bisnis. Tahun 2012 dibangun gedung Amikom Student Center sebagai ruang kegiatan kemahasiswaan untuk kesekretariatan organisasi kemahasiswaan, ruang rapat, dan ruang pertemuan khusus kegiatan kemahasiswaan, dan ruang Pembina Yayasan. Tahun 2013 dibangun gedung Unit VI untuk kegiatan perkuliahan kelas Internasional, ruang dosen, ruang LP3M, ruang Penjaminan Mutu, Kantor Urusan Internasional, ruang produksi Film Animasi, dan bioskop. Gedung ini telah dilengkapi dengan Basement 2 lantai, dan Lift.
Logo.
Bentuk
Warna
Struktur Organisasi.
Yayasan AMIKOM Yogyakarta merupakan badan Penyelenggara STMIK AMIKOM Yogyakarta yang terdiri atas
Jenjang Pendidikan.
Saat ini STMIK AMIKOM Yogyakarta mengelola 3 jenjang pendidikan yaitu Diploma-3, Strata-1 dan Strata-2.
Konsentrasi.
1. Program Studi Management Informatika (D3). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
2. Program Studi Teknik Informatika (D3). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
3. Program Studi Teknik Informatika (S1). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
4. Program Studi Sistem Informasi (S1). Memiliki lima konsentrasi, yaitu:
5. Program S-2 Magister Teknik Informatika (MTI). MTI memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
Organisasi Kemahasiswaan dan Alumni.
Organisasi Kemahasiswaan di STMIK AMIKOM Yogyakarta terdiri dari lembaga mahasiswa D-3 dan S-1 dan lembaga mahasiswa S-2
Jaringan Alumni AMIKOM (JALA).
web official: http://alumni.amikom.ac.id/

</doc>
<doc id="69579" url="?curid=69579" title="Namibia, Land of the Brave">
Namibia, Land of the Brave

"Namibia Land of the Brave" adalah lagu kebangsaan Namibia. Setelah kemerdekaannya pada tahun 1990, Namibia mengadakan suatu kompetisi untuk memilih lagu kebangsaan baru, yang akhirnya dimenangkan oleh Axali Doëseb, direktur kelompok musik tradisional dari gurun Kalahari.
Lirik lagu bahasa Inggris:

</doc>
<doc id="69580" url="?curid=69580" title="Warungasem, Batang">
Warungasem, Batang

Warungasem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Perekonomian.
Terdapat banyak industri tekstil skala rumah tangga di wilayah Kecamatan Warungasem dengan orientasi pasar dalam negeri. Wilayah Kabupaten Warungasem sangat strategis dari sisi ekonomi, karena dekat dengan pusat kota Kabupaten Batang dan berbatasan dengan Kota Pekalongan, juga dilewati oleh jalur perdagangan dari Bandar, pusat produksi pertanian, ke Kota Pekalongan. Jaringan listrik juga sudah masuk ke berbagai pelosok di wilayah kecamatan ini.
Wilayahnya yang luas dan subur sangat cocok untuk dikembangkan sebgai wilayah industri pertanian. Apalagi ditunjang oleh sumber daya air yang melimpah, sistem irigasi yang teratur dan tenaga kerja yang masih murah. Di wilayah kecamatan ini terdapat beberapa pasar tradisional, tempat para petani memasarkan produknya secara langsung dengan harga relatif murah.

</doc>
<doc id="69582" url="?curid=69582" title="Praperadilan">
Praperadilan

Praperadilan, dalam istilah hukum Indonesia, adalah wewenang Pengadilan Negeri untuk memeriksa dan memutus tentang:

</doc>
<doc id="69586" url="?curid=69586" title="Vancouver, Washington">
Vancouver, Washington

Vancouver, Washington adalah suatu kota di garis pantai utara Sungai Columbia, di negara bagian Washington, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk total 143.560 orang.

</doc>
<doc id="69591" url="?curid=69591" title="STIE Satria Purwokerto">
STIE Satria Purwokerto


</doc>
<doc id="69592" url="?curid=69592" title="Mošovce">
Mošovce

Mošovce (bahasa Hongaria: "Mosóc") adalah salah satu desa terbesar di daerah Turiec di Slowakia.
Sejarah.
Banyak gedung bersejarah yang dilestarikan menjadi bukti bagi keberadaan desa ini selama 770 tahun. Desa ini pertama kali disebutkan dalam surat sumbangan yang diberikan oleh Raja Andrew II.
Pada mulanya, Mošovce terbentuk dari dua pemukiman: Yang pertama, "Machyuch", terletak di daerah yang saat ini disebut "Starý Rad", dan yang kedua, "Terra Moys", yang memberikan desa tersebut namanya yang sekarang, menempati wilayah yang kini disebut "Vidrmoch". Nama dari pemukiman yang kedua itulah yang berarti Tanah Mojš (Terra Moys), yang membuat kita percaya bahwa seluruh desa itu dulunya adalah milik seseorang yang bernama Tuan "Mojš", yang kemungkinan merupakan singkatan dari nama majemuk Slavia "Mojtech", yang mirip dengan nama-nama "Vojtech" atau "Mojmír". Sepanjang sejarah, nama desa ini telah mengalami berbagai variasi, mulai dari "Mossovych", "Mosocz", "Mossowecz", "villa regia Mayos alio nomine Mossovych", "oppidioum Mayus sue Mosocz", "Mosocz olim Mayus" hingga namanya yang sekarang Mošovce. Nama dari sebuah bagian kuno yang terpisah dari Mošovce, sebuah bekas pemukiman "Chornukov", telah dilestarikan dalam bentuknya yang modern "Čerňakov".
Mošovce pertama kali berkembang sebagai sebuah pemukiman kerajaan dengan pembelaan yang bebas (free advocacy), dan sejak pertengahan abad ke-14 sebagai sebuah kota dengan hak khusus yang berada di bawah kastil kerajaan Blatnica. Pada 1527 kota ini jatuh ke tangan keluarga Révay, yang menindas hak-hak khusus kota Mošovce selama hampir 400 tahun.
Pada masa lampau, Mošovce merupakan sebuah pusat kerajinan industri yang penting dari daerah Turiec. Hasil kerajinan industri mengalami perkembangan yang mengejutkan, dan di kota ini terdapat sekitar 15 gilda yang aktif. Gilda pembuat sepatu bot dan gila pembuat pakaian bulu binatang yang paling termasyhur bertahan hingga lama sekali. Mošovce dapat dicirikan sebagai daerah wisata yang penting dengan banyak pemandangan yang indah. 
Pemandangan.
Salah satu monumen yang paling indah adalah Manor House Rococo-Klasik dari paruhan kedua abad ke-18, dengan Taman Inggris yang luas. Tempat-tempat lainnya di kota ini mencakup: tempat kelahiran Ján Kollár, sebuah gereja Katolik Neo-gothik dengan sebuah altar berharga yang dibangun di tempat bekas gereja yang lama, sebuah gereja Lutheran yang dibangun pada 1784, sebuah Mausoleum yang kini menjadi Museum Kerajinan industri, sebuah rumah kaca Art-Nouveau, dan pavilyun dari tahun 1800.
Alam.
Lingkungan di sekitar Mošovce sangatlah unik. Jalan-jalan dengan pepohonan di kiri-kanannya dan semak-semak, menciptakan pemandangan yang indah dan sangat mengesankan, yang merupakan perluasan dari pemandangan hutan dari Pegunungan Veľká Fatra. Barisan pegunungan ini adalah salah satu yang paling menarik di Slowakia. Batu-batu gamping dan dolomit dalam bentuk-bentuk yang menakjubkan, serta keindahan alam di Blatnická dan Gaderská menarik orang dari seluruh penjuru dunia.
Budaya dan tradisi.
Mošovce telah melahirkan banyak orang penting. Yang terbesar di antaranya adalah Frico Kafenda (1883-1963), komponis; Anna Lacková-Zora (1899-1988), penulis; Štefan Krčméry (1892-1955), kritikus sastra, sejarahwan dan penyair; Júr Tesák Mošovský, seorang dramatis Barok; dan Miloslav Schmidt, pendiri pasukan pemadam kebakaran amatir di Slowakia.
Namun, barangkali orang terpenting yang lahir di Mošovce adalah penyair, filsuf dan pendeta Lutheran Slavia yang besar, Ján Kollár (1793-1852), yang telah memengaruhi dunia sastra dari paling sedikit dua negara dengan komposisi puisinya Slávy Dcera. Hasil karyanya dianggap sebagai dasar dan motif bagi para patriot dan aktivis nasional masa kini. Puisi-puisi tersebut telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa (Slavia) dan berbagai bahasa lain di luar bahasa Slavia.

</doc>
<doc id="69593" url="?curid=69593" title="Patung Liberty">
Patung Liberty

Patung Liberty (sebutan lain dalam , ) adalah suatu patung berukuran raksasa yang terletak di Pulau Liberty, di muara Sungai Hudson di New York Harbor, Amerika Serikat. Patung ini dihadiahkan Perancis untuk Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan merupakan suatu simbol selamat datang untuk pengunjung, imigran dan orang Amerika yang kembali.
Patung perunggu yang diresmikan pada tanggal 28 Oktober 1886 ini merupakan hadiah seratus tahun kemerdekaan Amerika Serikat dan merupakan ungkapan persahabatan antara kedua negara. Pemahat patung adalah Frederic Auguste Bartholdi, dan Gustave Eiffel (desainer Menara Eiffel) merancang struktur penyangga dalamnya. Patung Liberty adalah salah satu lambang AS yang paling terkenal di seluruh dunia, dan melambangkan kemerdekaan dan kebebasan dari tekanan.
Pada tanggal 1984, Patung Liberty masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="69596" url="?curid=69596" title="Konsol permainan">
Konsol permainan

Konsol permainan adalah sebuah mesin elektronik yang dirancang khusus untuk memainkan permainan video. Perangkat penampil grafiknya dapat berupa monitor komputer atau televisi, alat pengendalinya disebut "joystick" atau "controller". Konsol permainan pertama kali dibuat Atari, kemudian dilanjutkan dengan Nintendo yang sempat merajai pasaran pada tahun 1985-1989. Konsol permainan modern saat ini antara lain adalah PlayStation buatan Sony dan Xbox buatan Microsoft. Konsol yang berdimensi kecil dan mudah dibawa ke mana-mana disebut konsol portabel, misalnya PlayStation Portable yang dirilis oleh Sony pada tahun 2005, dan Nintendo DS yang diproduksi oleh Nintendo.

</doc>
<doc id="69601" url="?curid=69601" title="Toyotomi Hideyoshi">
Toyotomi Hideyoshi

Biografi singkat.
Lahir sebagai anak petani di desa Nakamura, provinsi Owari (sebelah barat Prefektur Aichi), sewaktu menjadi tangan kanan daimyō Oda Nobunaga yang paling diandalkan. Setelah berhasil berdamai dengan klan Mōri di daerah Chūgoku, Hideyoshi menarik kembali pasukannya (peristiwa Penarikan Pasukan dari Chūgoku) ke Kyoto menemukan Oda Nobunaga sang majikan dibunuh oleh bawahannya Akechi Mitsuhide dalam .
Hideyoshi mewariskan kekuasaan Oda Nobunaga setelah berhasil menghabisi Akechi Mitsuhide dalam Pertempuran Yamazaki. Hideyoshi membangun Istana Osaka, tetapi mengingat latar belakangnya sebagai orang biasa, Kaisar belum bisa memberikan gelar shogun, sehingga untuk sementara Hideyoshi diberi gelar Kampaku. Pada waktu menerima jabatan Dajō daijin ( 1586), kaisar menghadiahkan nama keluarga Toyotomi. Setelah berhasil menjadi pemimpin yang mempersatukan seluruh wilayah Jepang, Toyotomi Hideyoshi mengadakan survei wilayah yang disebut dan melarang orang di luar kalangan bushi untuk memiliki senjata katana. Di tengah invasi ke Korea yang disebut , Toyotomi Hideyoshi tutup usia setelah mewariskan kekuasaan kepada putranya Toyotomi Hideyori yang dititipkannya kepada Tokugawa Ieyasu.
Perjalanan hidup Toyotomi Hideyoshi yang luar biasa dari anak petani sampai menjadi orang nomor satu di zaman Sengoku sering dijadikan bahan cerita yang dikisahkan secara turun temurun dan sering dilebih-lebihkan. Toyotomi Hideyoshi konon pernah membangun Istana Sunomata dalam waktu semalam, mempertaruhkan nyawa dalam Pertempuran Kanegasaki agar posisi Oda Nobunaga yang sedang terjepit maut bisa lolos melarikan diri, dan pernah menyerang Istana Takamatsu dengan banjiran air.
Perjalanan hidup.
Masa kecil.
Lahir di desa Nakamura sebagai anak tengah keluarga petani bernama Yaemon di provinsi Owari, Aichi-gun yang merupakan wilayah Nobunaga. Ada perbedaan pendapat soal tahun kelahiran Hideyoshi. Ada pendapat yang mengatakan Hideyoshi lahir tahun 1536, tetapi hasil penelitian yang bisa dipercaya mengatakan Hideyoshi lahir tahun 1537.
Pesuruh klan Imagawa.
Pada waktu muda, Hideyoshi yang masih bernama Kinoshita Tōkichirō bekerja sebagai pesuruh yang bekerja untuk pemilik Istana Zudaji yang bernama Matsushita Naganori (alias Matsushita Takahei) dan putranya Matsushita Yukitsuna yang juga menggunakan nama alias yang sama seperti ayahnya (Matsushita Kahei). Istana Zudaji merupakan cabang Istana Hikuma yang menurut nama tempat zaman dulu ada di kota Zudaji (sekarang menjadi kota Hamamatsu), Nagakami no goori, di provinsi Tootōmi yang merupakan wilayah kekuasaan klan Īo yang merupakan bawahan dari klan Imagawa.
Setelah bekerja untuk Matsushita Yukitsuna, Hideyoshi bekerja sebagai bawahan Tokugawa Ieyasu. Pada tahun 1584, Hideyoshi menerima 1.600 koku untuk mengawasi provinsi Tamba dan provinsi Kawachi, Selanjutnya pada tahun 1584, Hideyoshi menerima 16.000 koku berikut Istana Tootōmikuno yang berdekatan dengan Istana Zudaiji.
Bawahan Nobunaga.
Pada tahun 1554 Hideyoshi mulai bekerja sebagai bawahan kelas rendah untuk Oda Nobunaga. Hideyoshi bekerja antara lain sebagai kepala tukang kayu dan kepala bagian dapur di Istana Kiyosu. Hideyoshi bekerja dengan rajin dan berhasil menarik perhatian Oda Nobunaga yang terkesan dengan hasil pekerjaan Hideyoshi. Berkat prestasinya yang luar biasa, Hideyoshi menjadi sangat terkenal di kalangan pengikut Nobunaga. Nobunaga kabarnya suka menyebutnya dengan panggilan kesayangan si "monyet" atau "tikus botak," karena penampilan Hideyoshi yang kurang tampan. Pada tahun 1564, Hideyoshi menikah dengan seorang wanita bernama Nene (dikenal sebagai Kōdaiin atau O-ne).
Kisah Hideyoshi membangun Istana Sunomata dalam semalam sewaktu bertempur melawan Saitō Tatsuoki asal Mino tidak dapat dibuktikan kebenarannya karena berasal dari buku sejarah yang merupakan cerita karangan orang pada awal zaman Edo. Pada saat itu, Hideyoshi memimpin kelompok yang antara lain terdiri dari Takenaka Shigeharu, Hachisuka Koroku dan Maeno Nagayasu.
Pada tahun 1568, sewaktu Oda Nobunaga pergi ke ibu kota (Kyoto), Hideyoshi bekerja bersama-sama dengan Akechi Mitsuhide di Kyoto. Dalam catatan yang ditulis pada waktu itu, sudah disebut-sebut nama Hideyoshi.
Pada tahun 1570 Hideyoshi memimpin pasukan untuk memadamkan pemberontakan Asakura Yoshikage di Echizen. Pada mulanya, pasukan dapat bergerak maju tanpa ada hambatan dari musuh. Pasukan Oda Nobunaga yang sedang berbaris dalam perjalanan di sekitar Kanegasaki diserang dari belakang secara tiba-tiba oleh sekutu Nobunaga asal Ōmi utara yang bernama Azai Nagamasa.
Konon pasukan Azai dan pasukan Asakura menjepit pasukan Nobunaga dari kedua sisi sehingga pastinya nyawa Oda Nobunaga berada dalam bahaya. Hideyoshi memohon kepada Nobunaga agar diberi kesempatan untuk bertempur di posisi paling belakang ("shingari"), maksudnya untuk memberi perlindungan kepada pasukan Nobunaga yang sedang mundur agar bisa lolos. Peristiwa ini terkenal dengan sebutan . Atas jasa menyelamatkan nyawanya, Nobunaga memberi hadiah 30 keping emas kepada Hideyoshi yang juga berhasil selamat dalam pertempuran. Dalam sekejap Hideyoshi tampil sebagai kesatria gagah berani. Azai Nagamasa berhasil dihabisi Hideyoshi dalam pertempuran di benteng Odani
Penguasa Istana Nagahama.
Azai Nagamasa tewas pada tahun 1573 dan klannya musnah, Hideyoshi ditunjuk untuk memerintah provinsi Ōmi yang menjadi teritori klan Azai. Hideyoshi menganggap perlu mengganti nama Imahama menjadi Nagahama. Hideyoshi lalu menjadi penguasa Istana Nagahama. Dari daerah Ōmi, Hideyoshi merekrut sisa-sisa pasukan Azai berikut sejumlah kesatria muda seperti Ishida Mitsunari, Katō Kiyomasa, dan Fukushima Masanori.
Pada masa itu, Hideyoshi mengganti namanya menjadi Hashiba Hideyoshi. Nama keluarga Hashiba terdiri dari dua aksara kanji yang masing-masing diambil dari nama keluarga dua asisten pribadi Nobunaga, yakni untuk aksara dan untuk aksara .
Pada tahun 1576, Nobunaga memerintahkan Hideyoshi untuk membantu kepala pasukan dari daerah Hokuriku bernama Shibata Katsuie yang sedang berusaha membasmi pasukan Uesugi Kenshin dari Echigō. Hideyoshi berselisih paham soal strategi pertempuran dengan Katsuie sehingga Hideyoshi memutuskan untuk menarik pasukan dan pulang begitu saja tanpa izin Nobunaga. Pasukan Katsuie akhirnya berhasil ditaklukkan Uesugi Kenshin dalam peristiwa yang disebut Pertempuran Sungai Tetori. Nobunaga sangat marah kepada Hideyoshi tetapi akhirnya Nobunaga mau mengampuni Hideyoshi.
Penaklukan daerah Chūgoku.
Setelah itu, Nobunaga memerintahkan Hideyoshi untuk menaklukkan daerah Chūgoku. Pasukan maju sampai provinsi Harima, dibantu pasukan Akamatsu Norifusa, Bessho Nagaharu dan Kodera Masamoto. Pengikut Kodera Masamoto yang bernama Kodera Yoshitaka (dikenal juga sebagai Kuroda Yoshitaka) meminjamkan Istana Himeji kepada Hideyoshi sebagai markas invasi ke daerah Chūgoku.
Pada tahun 1579 Hideyoshi berhasil menaklukkan daimyo Ukita Naoie penguasa provinsi Bizen dan provinsi Mimasaka. Hideyoshi selanjutnya melakukan invasi ke provinsi Inaba untuk menyerang Istana Tottori yang dikuasai Yamana Toyokuni.
Pada tahun 1580, Bessho Nagaharu penguasa Istana Miki dari provinsi Harima menyerah akibat kehabisan perbekalan setelah mengadakan pemberontakan selama 2 tahun melawan klan Oda. Yamana Akihiro penguasa provinsi Tamba yang terkepung di dalam Istana Izushi akhirnya juga menyerah.
Pada tahun 1581, kelompok pengikut Yamana Toyokuni dari provinsi Inaba yang sedang diasingkan bergabung dengan pihak klan Mōri yang dipimpin Yoshinaga Tsuneie mengadakan pemberontakan dari Istana Tottori. Hideyoshi membeli semua bahan makanan dari daerah Tottori dan sekitarnya, serta memutuskan jalur perbekalan makanan ke dalam istana, sehingga Istana Tottori yang sedang terkepung kehabisan perbekalan dan jatuh tidak lama kemudian. Hideyoshi kemudian bertempur melawan Mōri Terumoto yang menguasai wilayah Chūgoku bagian barat.
Hideyoshi mendapat julukan berkat strateginya menyulitkan perbekalan musuh sewaktu menaklukkan Istana Tottori dan Istana Miki, serta menyerang Istana Takamatsu dengan banjiran air sewaktu menginvasi wilayah Chūgoku.
Kematian Nobunaga dan Pertemuan Kiyosu.
Hideyoshi sedang menyerang Istana Takamatsu dengan banjiran air pada waktu Oda Nobunaga dibunuh oleh Akechi Mitsuhide dalam Peristiwa Honnōji pada tahun 1582. Hideyoshi yang mendengar kabar kematian majikannya segera berhasil berdamai dengan pihak Mōri dengan syarat pemilik Istana Takamatsu yang bernama Shimizu Muneharu melakukan seppuku. Hideyoshi lalu menarik kembali pasukannya ke Kyoto secara besar-besaran. Peristiwa ini dikenal dengan . Akechi Mitsuhide akhirnya berhasil dihabisi dalam Pertempuran Yamazaki.
Berkat prestasi yang luar biasa serta dukungan dari Niwa Nagahide dan Ikeda Tsuneoki, Hideyoshi mendapat kesempatan memimpin pertemuan negarawan senior yang dilangsungkan di Istana Kiyosu. Dalam pertemuan Kiyosu, Hideyoshi menentang rencana Shibata Katsuie yang mengusulkan agar Oda Nobutaka mengambil alih pimpinan klan Oda. Menurut pendapat Hideyoshi, putra Oda Nobutada yang masih kanak-kanak yang bernama Sanbōshi (selanjutnya dikenal sebagai Oda Hidenobu) merupakan pewaris pemerintahan militer Oda Nobunaga yang sah. Hideyoshi kemudian berhasil menjadi pelindung Sanbōshi.
Pertentangan dengan Shibata Katsuie.
Pada tahun 1583, Hideyoshi berperang melawan Shibata Katsuie yang menentangnya secara politik. Pertempuran berlangsung sengit, tetapi akhirnya berhasil dimenangkan pasukan Hideyoshi akibat Sakuma Morimasa dari pihak Katsuie yang bertempur membabi buta dan Maeda Toshiie yang membelot dari pihak Katsuie ke pihak Hideyoshi. Katsuie kemudian hanya bisa bertahan di markas besarnya di Istana Kitanoshō yang terkepung pasukan Hideyoshi. Katsuie tidak mempunyai jalan lain kecuali melakukan seppuku. Peristiwa ini disebut Pertempuran Shizugatake. Dalam pertempuran ini peran sangat menentukan kemenangan Hideyoshi.
Konon Hideyoshi juga sudah berpikir untuk menyelamatkan nyawa istri Katsuie bernama Oichi no kata yang akhirnya memilih mati bersama suaminya. Sebelum dijadikan istri oleh Katsuie, Oichi no kata adalah janda dari Azai Nagamasa yang juga dibunuh Hideyoshi
Akibat pertempuran Shizugatake, Oda Nobutaka kehilangan pelindungnya Katsuie, dan Takigawa Kazumasa yang merupakan penentang Hideyoshi akhirnya menjadi tunduk. Nobutaka melakukan seppuku, sedangkan Kazumasa menjadi bawahan pengikut Hideyoshi.
Pertentangan dengan Tokugawa Ieyasu.
Dalam Pertempuran Komaki-Nagakute pada tahun 1584, Ikeda Tsuneoki dan Mori Nagayoshi yang berada di pihak Hideyoshi sudah terbunuh oleh pihak Tokugawa, tetapi Hideyoshi berhasil berdamai dengan Oda Nobukatsu yang berada di pihak Tokugawa. Akibatnya, pasukan Tokugawa terpaksa ditarik dan putra Tokugawa yang bernama Matsudaira Hideyasu dikirim ke Hideyoshi untuk dijadikan anak angkat sebagai syarat berdamai .
Hideyoshi selanjutnya mengirim ibu kandung Hideyoshi yang bernama Ōmandokoro sebagai tawanan dan memberikan adik perempuannya Putri Asahi kepada Ieyasu untuk dijadikan istri. Hideyoshi memberi kesempatan kepada Ieyasu yang sudah menjadi pengikutnya untuk menemani pergi ke Kyoto. Ieyasu menerima penawaran dan berjanji untuk setia kepada Hideyoshi. Berdasarkan perjanjian ini, Hideyoshi secara "de facto" berhasil menjadi pewaris pemerintahan militer Oda Nobunaga.
Pembangunan Istana Osaka dan nama keluarga Toyotomi.
Pada tahun 1583, Hideyoshi mendirikan Istana Osaka di bekas kuil Ishiyama Honganji. Ōtomo Yoshishige seorang daimyo dari Kyushu sangat terkejut dengan kemegahan Istana Osaka dan memujinya sebagai bangunan "tiada ada duanya di Jepang." Istana Osaka sebenarnya mempunyai sedikit masalah dalam soal pertahanan yang kabarnya Hideyoshi sendiri sangat prihatin. Di beberapa tempat di Istana Osaka yang menurut Sanada Nobushige mempunyai pertahanan yang lemah dibangun benteng pertahanan yang dikenal sebagai Sanada Maru. Berkat usaha Nobushige, Istana Osaka menjadi jauh lebih kuat sehingga di kemudian hari menimbulkan kerugian besar di pihak pasukan Tokugawa.
Pada tahun 1585, Hideyoshi menjadi anak angkat Konoe Sakihisa sehingga bisa mendapat gelar Kampaku dari kaisar. Tahun berikutnya (1586), Hideyoshi menerima nama keluarga Toyotomi, menjalankan tugas sebagai Daijō Daijin dan melakukan konsolidasi kekuasaan. Ada pendapat yang mengatakan Hideyoshi bermaksud melancarkan jalan ke arah terbentuknya "Keshogunan Hideyoshi" dengan mengusulkan dirinya diangkat sebagai anak angkat oleh Ashikaga Yoshiaki, tetapi ternyata usul Hideyoshi ditolak.
Invasi ke Shikoku dan Etchū.
Hideyoshi setalah berhasil mengatasi Pemberontakan Ikko-ikki di provinsi Kii, segera bergerak maju menghadapi Chōsokabe Motochika yang dianggap bisa menjadi saingan karena baru saja berhasil menyatukan Shikoku. Hideyoshi meminta Motochika untuk mengembalikan 3 provinsi (Awa, Sanuki dan Iyo) ke tangan Hideyoshi, tetapi usul ini ditolak mentah-mentah oleh Motochika. Hideyoshi merasa tidak ada jalan lain kecuali menunjuk adiknya Hashiba Hidenaga sebagai panglima gabungan untuk memimpin invasi ke Shikoku.
Pasukan Toyotomi Hidenaga dan Toyotomi Hidetsugu menyerbu provinsi Awa, Ukita Hideie menyerbu provinsi Sanuki, sedangkan klan Mōri menyerbu provinsi Iyo dengan kekuatan pasukan gabungan sejumlah 100.000 prajurit. Motochika yang merasa pertempuran bakal tidak seimbang segera menyerah tanpa mau bertempur. Peristiwa ini dikenal sebagai 
Pasukan Hideyoshi selanjutnya menghadapi perlawanan Maeda Toshiie dari provinsi Kaga, dan menaklukkan Sassa Narimasa asal provinsi Etchū. Pada tahun 1588, Sassa Narimasa diperintahkan melakukan seppuku karena dituduh salah mengurus pemerintahan provinsi Higo.
Penaklukan Kyushu.
Kekuasaan Shimazu Yoshihisa di Kyushu telah menjadi begitu kuat pada saat itu, sehingga Ōtomo Yoshishige yang merasa ditindas oleh klan Shimazu meminta pertolongan Hideyoshi. Invasi ke Kyushu tidak dapat dihindari karena peringatan Hideyoshi agar Shimazu Yoshihisa menyerah ternyata tidak ditanggapi.
Pada tahun 1586, pasukan gabungan Hideyoshi yang dipimpin Sengoku Hidehisa sebagai panglima, dengan bawahan Chōsokabe Motochika dan anaknya Chōsokabe Nobuchika, Sogō Masayasu, dan Ōtomo Yoshimune mengalami kekalahan besar dalam pertempuran sungai Hetsugi melawan pasukan Shimazu Yoshihisa di provinsi Bungo. Peristiwa ini dinamakan Pertempuran sungai Hetsugi. Tewasnya Chōsokabe Nobuchika dan Sogō Masayasu dan Sengoku Hidehisa yang tidak bisa mengatur pasukan kabarnya menjadi sebab kekalahan pasukan gabungan Hideyoshi.
Pada tahun 1587, Hideyoshi bersama dengan adiknya Hidenaga berniat menuntut balas dengan memimpin sendiri invasi besar-besaran ke Kyushu dengan total pasukan mencapai 200.000 prajurit. Pasukan Shimazu akhirnya berhasil ditaklukkan dan Shimazu Yoshihisa dan Shimazu Yoshihiro terpaksa menyerah. Peristiwa ini disebut . Setelah berhasil menundukkan Shimazu yang merupakan musuh besar terakhir, Hideyoshi berhasil menjadi pemimpin yang menguasai seluruh bagian barat Jepang.
Pada tahun 1587, Hideyoshi mengeluarkan perintah yang antara lain melarang agama Kristen dan melarang daimyo mengkristenkan pengikutnya. Tahun berikutnya (1588), Hideyoshi mengeluarkan perintah yang melarang kalangan bukan samurai untuk memiliki katana.
Penaklukan Odawara.
Pada tahun 1589, pengikut klan Gohōjō yang bernama Inomata Kuninori merebut Istana Nagurumi di provinsi Kōzuke yang dijaga Suzuki Shigenori yang merupakan pengikut Sanada Masayuki. Hideyoshi menganggap peristiwa ini sebagai kesempatan untuk melakukan invasi ke tempat yang jauh di wilayah Kanto. Pada tahun berikutnya (1590), Hideyoshi berniat untuk menaklukkan Istana Odawara.
Hideyoshi memerintahkan para daimyo di wilayah Tohoku untuk bergabung membantu pasukannya menyerang Odawara. Date Masamune yang menguasai sebagian besar wilayah Tohuku merasa ragu-ragu untuk mengirim pasukan. Hideyoshi lalu menjadi sangat marah karena Masamune yang dinanti-nanti tidak juga mau muncul-muncul. Masamune yang mengetahui hal ini bergegas mengenakan pakaian yang biasa dipakai orang meninggal dan pergi menghadap Hideyoshi untuk meminta pengampunan. Pada akhirnya, Hideyoshi memang bisa mengampuni Masamune yang terlambat datang. Konon pada saat itu Hideyoshi menyentuh bagian belakang leher Masamune dengan kipas dan berkata, "Kalau datang terlambat sedikit saja, bagian ini bahaya."
Pertahanan Istana Odawara konon luar biasa kuat bahkan Uesugi Kenshin dan Takeda Shingen tidak bisa menaklukkannya, tetapi di tangan Hideyoshi ternyata Istana Odawara dapat ditaklukkan dengan mudah. Pasangan bapak dan anak Hōjō Ujimasa dan Hōjō Ujinao yang mampu bertahan selama 3 bulan di dalam istana yang sudah terkepung akhirnya menyerah. Ujimasa melakukan seppuku, sedangkan Ujinao diasingkan ke Gunung Kōya. Peristiwa ini disebut sebagai Invasi Odawara.
Pemersatu Jepang.
Toyotomi Hideyoshi berhasil menjadi pemimpin pemersatu Jepang setelah menaklukkan klan Gohōjō yang merupakan musuh besar terakhir. Hideyoshi berhasil menghentikan perang berkecamuk sejak lama dan menandai berakhirnya periode Sengoku.
Pada tahun 1591, Hideyoshi melakukan suksesi, jabatan Kampaku diwariskan Hideyoshi kepada keponakannya yang bernama Toyotomi Hidetsugu, sedangkan Hideyoshi mendapat gelar "Taikō" (sebutan kehormatan untuk pensiunan Kampaku).
Ada cerita tentang Hideyoshi yang kabarnya pernah memerintahkan pengikutnya, seorang yang bernama Sen no Rikyū untuk bunuh diri. Furuta Shigeteru dan Hosokawa Tadaoki sudah berusaha menjelaskan duduk perkara dan memohon kepada Hideyoshi untuk mengampuni nyawa Sen no Rikyū tetapi ternyata tidak ditanggapi. Sen no Rikyū akhirnya melakukan seppuku dan kepalanya dipertontonkan di jembatan Ichijōmodori. Ada berbagai pendapat yang bertentangan mengenai sebab terjadinya peristiwa ini.
Pada tahun itu juga (1591), terjadi pemberontakan yang disebabkan oleh seluruh anggota keluarga klan Nambu terlibat sengketa soal pewaris kekuasaan Kunohe Masazane. Hideyoshi segera menyetujui permohonan bantuan dari Nambu Nobunao dan menunjuk Toyotomi Hidetsugu sebagai panglima pasukan gabungan. Pasukan gabungan untuk menyerbu Kunohe terdiri dari pasukan pimpinan Gamō Ujisato, Asano Nagamasa, dan Ishida Mitsunari. Pasukan milik para daimyo dari wilayah Tohoku juga diperintahkan untuk bergabung, sehingga pasukan jumlahnya makin bertambah banyak. Konon jumlah pasukan yang menyerbu Kuzunohe hingga mencapai 60.000 prajurit. Kakak beradik Kunohe Masazane dan Kunohe Sanechika memang mengadakan perlawanan tetapi akhirnya tidak berdaya diserang pasukan dalam jumlah besar dan menyerah. Pemberontakan selesai setelah seluruh anggota keluarga klan Kunohe dihabisi dengan cara dipenggal.
Perang Tujuh Tahun hingga akhir hayat.
Pada tahun 1592, Hideyoshi mengirim pasukan ke dinasti Joseon (sekarang dikenal sebagai Korea). Perang ini disebut . Pada saat awalnya, pasukan Joseon dapat mudah ditaklukkan, Hanyang (sekarang dikenal sebagai Seoul) pun berhasil dikuasai pasukan Hideyoshi. Situasi perang bertambah buruk akibat datangnya bala bantuan dari dinasti Ming dan perlawanan pasukan relawan dari berbagai daerah di Joseon, sehingga harus dibuat gencatan senjata.
Pada tahun 1593 lahir seorang anak laki-laki yang dinamakan Toyotomi Hideyori dari istri muda Hideyoshi yang bernama Yodo dono. Dua tahun kemudian (1595), keponakan Hideyoshi yang bernama Toyotomi Hidetsugu diperintahkan untuk melakukan seppuku dengan alasan perbuatan Hidetsugu sudah tidak terkendali sampai-sampai mendapat julukan "Kampaku haus darah." Penasihat Hidetsugu dan pengikut setia Hideyoshi seperti Maeno Nagayasu juga dianggap terlibat sehingga diperintahkan melakukan seppuku. Seluruh anggota keluarga Hidetsugu seperti istri dan anak-anaknya juga dihukum mati. Ada berbagai pendapat yang meragukan perbuatan perbuatan yang di luar batas yang dilakukan Hidetsugu. Pendapat lain mengatakan Hidetsugu dianggap tidak dibutuhkan lagi karena kelahiran Toyotomi Hideyori yang merupakan anak sah dari Yodo dono sekaligus pewaris klan Hideyoshi.
Kegagalan perundingan damai menyebabkan Hideyoshi kembali menginvasi Joseon untuk yang kedua kali pada tahun 1597. Di tengah kemelut invasi ke Joseon, Hideyoshi yang menderita kanker perut merasa umurnya tidak akan lama lagi. Pada tanggal 18 Agustus 1598, Hideyoshi memanggil lima pembantu seniornya dan menunjuk Tokugawa Ieyasu dan Toyotomi Hideyori sebagai pelaksana tugas sehari-hari, sedangkan Maeda Toshiie ditunjuk sebagai pendamping Hideyori yang masih kecil. Hideyoshi lalu tutup usia di Istana Fushimi di usia 62 tahun.
Invasi ke Joseon berakhir setelah wafatnya Hideyoshi. Perang ini menyebabkan kerugian besar pada tentara rakyat Joseon dan kerusakan besar-besaran wilayah Joseon. Kerugian besar juga dialami pasukan bala bantuan dari kekaisaran dinasti Ming, tetapi pihak Jepang justru mengalami kerugian yang jauh lebih besar. Prajurit terbaik Hideyoshi banyak yang gugur di medan laga Joseon, sehingga hubungan antara klan Hideyoshi dan para pengikutnya menjadi retak. Salah satu agenda politik luar negeri Keshogunan Tokugawa adalah memperbaiki hubungan buruk antara Jepang dan Joseon.
Sebelum tutup usia, Hideyoshi menulis puisi perpisahan berupa tanka yang berbunyi: .
Mengenai nama keluarga Toyotomi.
Nama keluarga Toyotomi diterima Hideyoshi dari kaisar Goyōzei. Sebelumnya, Hideyoshi juga pernah menggunakan nama keluarga Kinoshita dan Hashiba. Seperti lazim diketahui orang zaman sekarang, Hideyoshi mengganti nama dari Hashiba Hideyoshi menjadi Toyotomi Hideyoshi setelah dihadiahkan nama keluarga Toyotomi dari kaisar. Hideyoshi sebenarnya tetap menggunakan menggunakan nama keluarga Hashiba sampai saat wafatnya, begitu juga halnya dengan sanak keluarga Hideyoshi seperti Hidenaga dan Hidetsugu. Bushi lazim menyebut dirinya di depan orang yang mempunyai kedudukan lebih tinggi dengan diikuti dengan . Taira no Kagetora merupakan nama pemberian kaisar kepada Uesugi Kenshin alias Nagao kagetora, sedangkan Minamoto no Harunobu merupakan nama pemberian kaisar untuk Takeda Shingen alias Takeda Harunobu.
Nama "Toyotomi Hideyoshi" seperti yang sering disebut banyak orang merupakan cara membaca nama dalam aksara kanji yang tidak benar, karena nama asli dan nama pemberian kaisar yang dicampur aduk. Sebenarnya jika mau menyebut orang ditambah nama pemberian kaisar, di antara nama pemberian kaisar dan nama panggilan harus ditambahkan kata "no" yang berarti "dari klan," contohnya Taira no Kiyomori yang berarti Kiyomori dari klan Taira. Berdasarkan aturan tersebut, nama Toyotomi Hideyoshi seharusnya dibaca sebagai Toyotomi no Hideyoshi.
Jasa-jasa.
Kebijakan politik.
Hideyoshi mengikuti kebijakan politik yang dirintis oleh Oda Nobunaga. Hideyoshi mengatur administrasi kota dan memajukan perdagangan dengan sistem , kebijakan ekspor-impor menggunakan , regulasi perdagangan dengan mencetak mata uang logam. Sistem perpajakan dikelola berdasarkan survei wilayah dan sensus yang disebut dan pelarangan orang biasa memiliki Katana . Hideyoshi menciptakan sistem kelas dalam masyarakat yang memisahkan orang biasa (petani, produsen, dan pedagang) dengan kelas bushi. Sistem ini dijadikan dasar sistem pemerintahan regional yang disebut pada zaman Keshogunan Edo. Ada juga pendapat yang bisa dipercaya yang mengatakan pelarangan orang biasa memiliki Katana pada masa Hideyoshi tidak berhasil diterapkan sepenuhnya.
Hideyoshi sudah sejak awal menyadari bahaya Kirishitan (sebutan pada zaman itu untuk agama Kristen) dan mengetahui rencana terselubung para misionaris yang membantu politik kolonialisme negara-negara Eropa pada zaman penjelajahan, termasuk di antaranya perdagangan orang Jepang sebagai budak. Hideyoshi mendapat informasi tentang peran misionaris membantu Kerajaan Spanyol memperluas wilayah koloni dari seorang misionaris penumpang kapal San Felipe yang mengalami kecelakaan dan hanyut ke provinsi Tosa (Shikoku). Kebijakan Hideyoshi untuk mengatasi ancaman Kirishitan dilanjutkan oleh pemerintah Keshogunan Edo.
Kegagalan invasi Joseon yang merupakan ambisi masa tua Hideyoshi untuk memperluas wilayah kekuasaan berakibat pada banyaknya pengikut klan Hideyoshi yang membelot ke kubu klan Tokugawa. Pembelotan besar-besaran pengikut setia Hideyoshi mengakibatkan basis kekuasaan klan Hideyoshi menjadi lemah, yang nantinya menjadi sebab berakhirnya pemerintahan Hideyoshi.
Profil.
Toyotomi Hideyoshi adalah salah satu tokoh sejarah yang paling terkemuka di Jepang. Dalam waktu satu tahun setelah Nobunaga tutup usia, Hideyoshi berhasil menjadi pewaris kekuasaan Nobunga. Hideyoshi berhak menjadi pengganti Nobunaga walaupun pangkatnya pada waktu itu masih 3 sampai 4 tingkat di bawah. Alasannya, prestasi Hideyoshi di bidang politik dan militer dianggap sangat luar biasa dan tanpa tanding, mulai dari Insiden Honnōji, Penarikan Pasukan dari Chūgoku, Pertempuran Yamazaki, berkesempatan menghadiri Pertemuan Kiyosu, dan bertempur gagah berani dalam Pertempuran Shizugatake.
Hideyoshi sedikit demi sedikit kehilangan keseimbangan dan anggota keluarga yang harus mendukungnya kebanyakan justru bernasib malang. Ibunya yang bernama Ōmandokoro dan adik perempuannya yang bernama Putri Asahi harus menjadi tawanan Ieyasu. Hidenaga yang merupakan adik kandung laki-laki sekaligus pembantunya yang cerdas juga harus tutup usia dalam usia muda. Hideyoshi pernah memerintahkan hukuman mati untuk Hidetsugu yang masih keponakan sendiri berikut seluruh anggota keluarga.
Hideyoshi dan istri sahnya Kōdaiin tidak memiliki putra yang dapat mewariskan kekuasaan klan Hideyoshi. Hal ini berakibat fatal pada kesinambungan kekuasaan klan Hideyoshi, karena mewariskan wilayah kekuasaan ke tangan anak kandung merupakan strategi mempertahankan kekuasaan di zaman Sengoku. Ada pendapat lain yang mengatakan, seandainya sebelum tutup usia Hideyoshi memiliki anak kandung yang sudah dewasa, walaupun anak itu tidak secerdas ayahnya tetapi Ieyasu mungkin tidak berkesempatan melakukan tindakan sewenang-wenang menghancurkan klan Hideyoshi.
Di akhir hayatnya, Hideyoshi menjadi diktator bertangan besi dan tidak secemerlang Hideyoshi pada zaman Oda Nobunaga. Ada banyak pendapat yang mengatakan, walaupun pada akhirnya klan Hideyoshi dihancurkan oleh Ieyasu, Hideyoshi sebenarnya juga bertanggung jawab atas kehancuran klannya. Kalangan sejarawan berpendapat eksekusi Hidetsugu dan seluruh anggota keluarga serta invasi ke Joseon merupakan keputusan paling bodoh yang pernah dilakukan Hideyoshi.
Pada zaman Meiji hingga zaman Showa sebelum Perang Dunia II, Jepang melancarkan propaganda . Pemerintah Jepang antara lain mencoba menjadikan perjalanan hidup Toyotomi Hideyoshi dari kalangan bawah menjadi pejabat tinggi Kampaku Dajo Daijin sebagai panutan orang banyak. Kisah perjalanan hidup Hideyoshi kemudian ternyata banyak disukai orang. Konon ada dokumen zaman itu yang mengganti istilah menjadi dengan tujuan menakuti-nakuti musuh (pemimpin militer Joseon) dan menunjukkan kepada dunia bahwa Jepang adalah negara yang kuat.
Di Jepang, Hideyoshi dikagumi sebagai sosok yang menyenangkan dan bersahabat, lebih mementingkan kecerdasan dibanding kekuatan fisik dan selalu riang. Hideyoshi juga disukai rakyat sehingga mempunyai nama panggilan Taikō-san (nama jabatan ditambah kata "san") yang menunjukkan Hideyoshi dekat di hati rakyat. Pada zaman itu, pemimpin yang disegani tidak pernah disebut dengan panggilan akrab karena tidak mau keselamatan terancam.
Berdasarkan perjalanan hidup masing-masing tokoh, kisah-kisah yang banyak beredar umumnya menggambarkan Hideyoshi sebagai tokoh yang bersifat periang dan berpengetahuan luas, berlawanan dengan Nobunaga yang genius namun bersifat dingin dan Ieyasu yang suka berhati-hati tetapi terus terang.
Hideyoshi sangat populer di berbagai daerah di Jepang. Museum Hideyoshi dibangun di tanah kelahirannya di distrik Nakamura Nagoya. Pawai orang dengan kostum Hideyoshi, Oda Nobunaga, dan Tokugawa Ieyasu diselenggarakan setiap tahun dalam perayaan Nagoya Matsuri. Hideyoshi juga sangat populer di Osaka, tempat yang pernah dijadikannya markas besar pemerintahan. Di kalangan pedagang di Osaka, Hideyoshi juga dianggap berjasa menjadikan Osaka sebagai kota perdagangan pada zaman Edo.
Sampai saat ini, cerita tentang asal usul Hideyoshi masih diselubungi tanda tanya. Ada pendapat yang mengatakan ayah Hideyoshi yang bernama Yaemon adalah bukan sekadar petani biasa. Konon ayah Hideyoshi sebenarnya tergabung dalam pasukan klan Oda sebagai prajurit (kelas paling bawah) yang pada masa damai bekerja sebagai petani. Hideyoshi sebelum menikah tidak mempunyai nama keluarga. Hideyoshi baru pertama kali memakai nama keluarga dan menamakan dirinya Kinoshita Hideyoshi sesudah kawin dengan Nene (Kōdaiin). Jika memang benar dirinya seorang petani, ayah Hideyoshi seharusnya mempunyai nama keluarga. Pada saat itu, orang yang menyebut diri sebagai petani (biasanya memiliki tanah atau industri kecil) lazimnya menggunakan nama keluarga yang diambil dari nama kampung tempat tinggal. Petani zaman itu memiliki nama keluarga untuk membedakan anggota keluarganya dengan penduduk lain yang tinggal satu kampung. Hideyoshi tidak mempunyai nama keluarga sebelum menikah, sehingga tidak tertutup kemungkinan ayah Hideyoshi bukanlah dari kelas petani, melainkan dari kelas rakyat jelata yang berada di bawah kelas petani.
Ada beberapa penjelasan mengapa Hideyoshi sering dipanggil monyet. Ada coret-coretan yang bernada mengejek dibuat sewaktu Hideyoshi baru diangkat sebagai Kampaku. Konon Hideyoshi tidak jelas asal usul keturunannya sehingga dijadikan barang tertawaan, "jangan-jangan Hideyoshi keturunan monyet." Alasan Hideyoshi dipanggil monyet mungkin bukan disebabkan tampangnya yang jelek, soalnya bukti Nobunaga memanggil Hideyoshi dengan sebutan monyet juga tidak pernah ditemukan. Hideyoshi memang pernah disebut sebagai tikus botak dalam satu pucuk surat yang ditulis Nobunaga kepada istri Hideyoshi (Nene), tetapi sebutan ini hanya dipakai sekali dalam satu pucuk surat dan kabarnya bukan panggilan yang selalu digunakan oleh Nobunaga.
Hideyoshi dikenal sebagai seorang yang mempunyai tangan kanan berjari enam (ibu jempol tangan kanannya ada dua). Pada masa itu, jari yang berlebih biasanya dipotong sewaktu masih kanak-kanak, tetapi tetap dibiarkan Hideyoshi.
Hideyoshi konon sangat dibenci di Korea karena pernah melakukan invasi ke Joseon. Kebalikannya, admiral Yi Sun-sin yang memimpin pasukan Joseon menjadi pahlawan nasional yang disanjung-sanjung di Korea.
Lokasi makam.
Hideyoshi dimakamkan di gunung Amidagamine (sekarang makamnya dinamakan Houkoku-byō). Hideyoshi setelah meninggal didewakan sebagai Toyokuni Dai Myōjin di kuil Shintō bernama Toyokuni-jinja yang terdapat di banyak tempat di Jepang. Keshogunan Tokugawa pernah mengeluarkan perintah untuk menghancurkan semua kuil Toyokuni yang mendewakan Hideyoshi. Pada zaman Meiji, sebagai usaha untuk memulihkan nama Hideyoshi, pemerintah kembali mendewakan Hideyoshi secara berdampingan dengan Ieyasu di kuil Nikkōtōshōgū yang terletak di Prefektur Tochigi.
Pengikut.
Hideyoshi tidak dilahirkan dari keluarga daimyo turun temurun sehingga harus merekrut banyak pengikut baru dalam perjalanan hidupnya menjadi orang nomor satu di Jepang.
Bekas pengikut Oda Nobunaga yang menjadi pengikut Hideyoshi antara lain: Asano Nagamasa (bekas pesuruh Nobunaga), Horio Yoshiharu, Yamauchi Katsutoyo, Nakamura Kazuuji, Takenaka Shigeharu, Higuchi Naofusa, Wakizaka Yasuharu, Katagiri Katsumoto, Ishida Mitsunari, Kuroda Yoshitaka, dan Mashida Nagamori. Fukushima Masanori dan Katō Kiyomasa sejak kecil sudah dibesarkan oleh Hideyoshi.
Pengikut Hideyoshi banyak yang menunjukkan keberanian luar biasa dalam Pertempuran Shizugatake, misalnya: Fukushima Masanori, Katō Kiyomasa, Katō Yoshiakira, Wakizaka Yasuharu, Hirano Nagayasu, Kasuya Takenori, dan Katagiri Katsumoto. Ada juga perbedaan pendapat tentang nama-nama yang berhak disebut sebagai .
Hideyoshi juga menyertakan beberapa bekas asisten Nobunaga seperti seperti Maeda Toshiie, Tamba Nagahide, dan Hachisuka Masakatsu yang diwariskan kepadanya sebagai pengikut, tetapi ada juga pendapat yang mengatakan hubungan Hideyoshi dengan para bekas asisten Nobunaga hanya sebatas sahabat.
Istri sah Hideyoshi yang bernama Kōdaiin (alias Nene) menghasut para daimyo bekas anak asuh Hideyoshi seperti Fukushima Masanori agar tidak setia kepada klan Hideyoshi. Alasannya, Hideyori adalah anak Hideyoshi dari istri muda Yododono yang dicemburui Kōdaiin. Akibatnya, para daimyo bekas anak asuh Hideyoshi yang sudah tidak setia merasa tidak perlu membantu klan Hideyoshi ketika terjadi Pertempuran Musim Dingin Osaka dan Pertempuran Osaka.
Klan Hideyoshi mengalami kehancuran akibat kekurangan pengikut yang setia, Ishida Mitsunari dihukum mati karena kalah dalam Perang Sekigahara, Ōtani Yoshitsugu melakukan seppuku, dan Ukita Hideie kalah perang dan diasingkan ke pulau terpencil. Ada juga pendapat yang mengatakan Katō Yukinaga dan Asano Nagamasa secara diam-diam terus mendukung Hideyoshi sementara klan Tokugawa pura-pura tidak mengetahui hal ini. Ada juga pendapat yang mengatakan bahwa kesetiaan Katō Yukinaga dan Asano Nagamasa pada klan Hideyoshi tetap tidak tergoyahkan sampai harus dibunuh dengan racun.
Organisasi pemerintahan Hideyoshi terdiri dari dewan , , dan . Pada Pertempuran Sekigahara, pengikut Hideyoshi terbelah menjadi dua, yakni penganut paham negara militer dan penganut paham negara sipil.

</doc>
<doc id="69609" url="?curid=69609" title="Square Enix">
Square Enix

Square Enix adalah hasil dari bergabungnya perusahaan Square Co., Ltd. dan Enix pada tanggal 1 April 2003. Secara resmi Enix menarik Square, di mana para pemegang saham Square menerima 0,81 bagian saham dalam perusahaan baru ini sedangkan para pemegang saham Enix menerima bagian satu-banding-satu. Akan tetapi, posisi-posisi pimpinan dalam struktural perusahaan baru ini diduduki oleh pejabat-pejabat tinggi dari Square, termasuk presiden Square Yoichi Wada, yang ditunjuk sebagai presiden perusahaan yang baru.
Perkembangan Perusahaan.
Square Enix beroperasi per daerah, termasuk Square Enix, Inc. (untuk semua Amerika Utara) dan Square Enix Ltd. (untuk Eropa dan daerah lainnya yang menggunakan sistem televisi-PAL). Pada Juli 2003, Square Enix memindahkan kantor utamanya ke Yoyogi, Shibuya-ku, Tokyo. Pada bulan Maret 2004, Square Enix mendapatkan UIEvolution, Inc. untuk menguatkan pasar nirkabelnya. Pada tanggal 22 Agustus 2005 Square Enix mengumumkan pengakuisisian Taito Corporation, yang dikenal dengan permainan arkade, "Space Invaders" dan seri "Bubble Bobble". Pada tanggal 28 September 2005, Square Enix menguasai Taito secara keseluruhan. Pada Januari 2005, perusahaan melebarkan operasi ke Beijing, Cina dengan mendirikan Square Enix (China) Co., Ltd sebagai Cabang yang berdiri sendiri.
Perusahaan tersebut juga mempunyai kendali bisnis di Community Network Software Engine of Beijing, Cina yang memfokuskan pada jaringan middleware untuk permainan.
Properti.
Komputer dan permainan video.
Sejauh ini, Properti permainan video Square Enix adalah aset yang paling berharga. Square Enix "Dragon Quest" diduga adalah set permainan terpopuler kedua di Jepang setelah Pokemon, dan setiap pengeluaran terbaru dari seri ini, penjualannya mencapai rekor tingkat penjualan tertinggi di Jepang. "Dragon Quest" telah terjual lebih dari 40 Juta unit di seluruh dunia dengan sekitar 39 jutanya dari Jepang. Tapi bagaimana pun "Final Fantasy" dapat disebut sebagai aset paling berharga milik Square Enix, dengan total penjualan di seluruh dunia melebihi dari 68 juta unit. . Yang Terbaru dari Square Enix adalah "Kingdom Hearts" (pengembangan dilakukan bersama dengan Disney Buena Vista Games) telah menjadi populer di seluruh dunia dan menambahkan lagi aset berharga bagi perusahaan
Pada Mei 2004, Square Enix mengumumkan kerja sama dengan Sony Online Entertainment untuk hak penerbitan di Jepang untuk "EverQuest II". Pada 2006, Square Enix telah memproduksi permainan untuk Sony PlayStation 2, Nintendo GameCube, dan Microsoft Xbox 360 video game consoles, begitu juga untuk Nintendo Game Boy Advance, Nintendo DS, dan PlayStation Portable (PSP) handheld game console. Perusahaan telah mengumumkan judul-judul permainan yang akan datang untuk PlayStation 3, dan Wii, begitu juga untuk Xbox 360. Untuk Tambahan, mereka juga telah menerbitkan permainan untuk Microsoft Windows berbasis personal computer, dan untuk macam-macam model telepon genggam. Permainan telepon genggam Square Enix ada pada jaringan Vodafone yang berada di beberapa negara Eropa, termasuk Britania Raya, Spanyol, dan Perancis. Dua puluh lima permainan video Square Enix dimasukkan ke dalam jajaran peringkat 100 besar permainan video pada majalah "Famitsu", dengan tujuh di antaranya masuk pada 10 peringkat teratas . Di mana kebanyakan adalah permainan "Final Fantasy" dan "Dragon Quest". "Final Fantasy" adalah permainan tersukses buatan Square Enix yang diikuti oleh "Dragon Quest" pada peringkat kedua.
Belum lama, Michihiro Sasaki, wakil president senior dari Square Enix, berbicara mengenai PlayStation 3 yang akan datang, dia berbicara "Kami tidak mau PlayStatiofdn 3 menjadi terburuk, jadi kami ingin membantunya, tetapi kami juga tidak ingin menjadikan mereka yangujxjuduidiidiďhylyùyuùý890ujiuué terbaik, jadi kami juga tidak dapat membantunya terlalu banyak."
Square-Enix telah membeberkan sebuah game engine generasi ketujuh yang bernama White Engine yang akan digunakan pada Final Fantasy XIII dan permainan PS3 lainnya di masa depan. Asalnya engine tersebut dikembangkan untuk PlayStation 2, tetapi dipindahkan ke PlayStation 3 setelah para pengembang menyadari kekuatan dari mesin itu.
Film.
"" adalah animasi-CGI movie berdasarkan permainan Squaresoft yang sukses di PlayStation yakni permainan "Final Fantasy VII" di mana cerita ini terjadi 2 tahun setelah cerita dipermainan.
Manga.
Perusahaan ini juga mempunyai divisi penerbitan manga di Jepang (berasal dari Enix) yang disebut Gangan Comics. Mereka hanya menerbitkan untuk pasaran Jepang. Mereka juga menerbitkan manga antologi jepang terkenal yang bernama "Monthly Shonen Gangan". Judul-judul yang diterbitkan oleh Gangan Comics adalah "Papuwa", "Pani Poni", "", "", "", "", dan "Fullmetal Alchemist". Termasuk juga adaptasi manga dari Enix, dan permainan Square-Enix yang akan datang, seperti Kingdom Hearts.
"Fullmetal Alchemist" dilisensi untuk diterbitkan di Amerika Utara oleh Viz Media, sedangkan "Kingdom Hearts" dan "" dilisensi oleh Tokyopop.
"Pani Poni Dash!" seri anime dibuat berdasarkan Pani Poni manga yang telah dilisensi di Amerika Utara oleh ADV Films
Lihat pula.
Daftar permainan Square Enix

</doc>
<doc id="69625" url="?curid=69625" title="Speleologi">
Speleologi

Speleologi adalah ilmu yang mempelajari gua termasuk proses pembuatannya (speleogenesis), struktur, fisik, sejarah dan aspek biologis. Asal kata speleologi berasal dari bahasa Yunani "spelaion" yang berarti gua dan "logos" yang berarti ilmu. Speleologi sering dikaitkan dengan aktivitas penjelajahan gua yang dikenal dengan istilah caving.
Sejarah Speleologi.
Menurut catatan, “John Beaumont”, seorang ahli bedah dari Somerset, Inggris, yang juga dikenal sebagai ahli pertambangan dan geologi amatir, sebagai orang yang pertama menuruni sumuran ("potholing") pada tahun 1674. Dia menuruni sumuran sedalam 20 meter dan menemukan ruangan sepanjang 20 meter, lebar 3 meter dan ketinggian plafon 10 meter, dengan menggunakan penerangan lilin.
Menurut catatan Beaumont merangkak sejauh 100 meter dan menemukan jurang ("internal pitch"). Ia mengikat pada tali di tubuhnya dan minta diulur sedalam 25 meter dan mengukur ruangan dalam gua tersebut. Ia melaporkan penemuan ini ke Royal Society, lembaga pengetahuan Inggris.
Kemudian “Johann Valsavor” dari Slovenia, mendiskripsikan gua-gua antara tahun 1670-1680. Tak kurang dari 70 gua, dia membuat peta dan menerbitkannya. Semenjak munculnya publikasi mengenai gua, semakin banyaklah orang memasuki gua.
Sekalipun sejak abad ke-17 orang sudah mulai menjadikan gua sebagai obyek petualangan dan hanya pada kalangan terbatas, baru pada abad ke-19, muncul resmi ilmu speleologi atas jasa Edouard Alfred Martel. Dia menciptakan metode penuh disiplin dan tertib, mengubah tata cara penelusuran gua sebelumnya dengan menstandarkan perlengkapan dan bekal yang harus dibawa.
Sewaktu kecil dia sudah mengunjungi gua Hahn di Belgia dengan ayahnya seorang ahli paleontologi, kemudian juga mengunjungi gua di Pyrreneenne di Swiss dan Italia. Pada tahun 1888 dia mulai mengenalkan penelusuran gua dengan menggunakan peralatan, pada seiap musim panas dia dan teman-temannya mengunjungi gua-gua dengan membawa dua gerobak penuh peralatan dan bahan makanan serta alat fotografi. Dia juga membuat pakaian berkantung banyak yang sekarang disebut "coverall". Kantung ini diisi dengan peluit, batangan magnesium, 6 lilin besar, korek api, batu api, martil,
Tahun 1889 ia berhasil menjejakkan kakinya di kedalaman 233 meter di sumuran Ranabel, Perancis. Tidak berlebihan memang jika dia kini diakui sebagai "bapak speleologi". Kemudian bermunculannya penelusur gua dan ahli speleologi lain yang terkemuka seperti Fournier, Jannel, Biret, Gaupilat dan masih banyak lagi. Baru ketika Perang Dunia I usai, muncul Robert de Joly dan Norbert Casteret yang kalibernya mampu mengimbangi Martel.
De Joly memulai kiprahnya berdasarkan pengalamannya sewaktu berdinas di Angkatan Udara. Ia menciptakan alat-alat yang terbuat dari Allumunium Alloy, logam campuran yang juga dipergunakan pada badan pesawat. Norbert Castere, adalah orang yang tercatat pertama kali melakukan "cave diving" pada tahun 1922. Bukunya yang berjudul "My Cave" dan "Ten Years Underground" mengilhami para ahli speleologi sesudahnya. Karena itulah negara Perancis dianggap sebagai kiblat dari ilmu speleologi.
Daftar Pustaka.
Moore, George.W, and Sullivan, G. Nicholas. (1978). Speleology, The Study of Caves. Zephyrus Press, Inc. ISBN 0-914264-21-4

</doc>
<doc id="69628" url="?curid=69628" title="Pencitraan hasil komputer">
Pencitraan hasil komputer

Computer-Generated Imagery (CGI; bahasa Indonesia: "pencitraan yang dihasilkan komputer") adalah penggunaan grafik komputer (atau lebih tepatnya, grafik komputer 3D) dalam efek spesial. CGI digunakan dalam film, acara televisi dan iklan, dan juga media cetak. Permainan video umumnya menggunakan grafik komputer waktu-nyata (jarang disebut sebagai CGI), namun juga sering menggunakan "adegan tengah" ("cutscene") yang telah di"render" dan film-film pembuka yang mirip dengan penggunaan CGI. Ini dinamakan "Full Motion Video" (FMV).

</doc>
<doc id="69630" url="?curid=69630" title="Gunung berapi kerucut">
Gunung berapi kerucut

Gunung berapi kerucut, juga dikenal sebagai gunung berapi komposit atau stratovolkano, ialah pegunungan (gunung berapi) yang tinggi dan mengerucut yang terdiri atas lava dan abu vulkanik yang mengeras. Bentuk gunung berapi itu secara khas curam di puncak dan landai di kaki karena aliran lava yang membentuk gunung berapi itu amat kental karena banyak mengandung silika, dan begitu dingin serta mengeras sebelum menyebar jauh. Lava seperti itu dikelompokkan asam karena tingginya konsentrasi silikat. Di ujung lain spektrum itu ialah gunung berapi pelindung (seperti Mauna Loa di Hawaii), yang terbentuk dari lava yang kurang kental, memberinya dasar kuat dan dengan hati-hati raut yang melandai, pakai translasi otomatis itu jangan percaya, stratovolcano memiliki kemiringan yang curam pada bagian puncak dan kemiringan yang lebih landai pada bagian kaki, sehingga sisi-sisinya seperti dua bidang konkaf (cekung) yang menghadap ke atas. Banyak stratovolcano yang melampaui ketinggian 2500 m. Sering tercipta oleh subduksi lempeng tektonik.
Meski stratovolcano seperti bisul kadang-kadang disebut gunung berapi gabungan, para ahli gunung berapi lebih memilih menggunakan istilah stratovolcano untuk membedakannya dari gunung berapi karena semua gunung berapi dari bentuk apapun memiliki struktur gabungan (berlapis) — yakni terbentuk dari penumpahan berangkai material eruptif.
Penciptaan.
Stratovolcanoes adalah umum di zona subduksi, membentuk rantai sepanjang batas lempeng tektonik di mana kerak samudera yang diambil di bawah kerak benua (Continental Arc Vulkanisme, misalnya Cascade Range, Andes pusat) atau lain lempeng samudera (Pulau Vulkanisme busur, misalnya Jepang, Pulau Aleutian). Magma yang terbentuk oleh stratovolcanoes naik ketika air terperangkap baik dalam mineral terhidrasi dan di batuan basalt berpori dari kerak samudera atas, dilepaskan ke batuan mantel dari astenosfer di atas lempengan laut yang tenggelam. Pelepasan air dari mineral terhidrasi disebut "pengeringan," dan terjadi pada tekanan tertentu dan suhu untuk setiap mineral, seperti piring turun ke kedalaman yang lebih besar. Air dibebaskan dari batuan menurunkan titik leleh batuan mantel atasnya, yang kemudian mengalami pelelehan parsial dan naik karena densitasnya lebih ringan dibandingkan dengan batuan mantel sekitarnya, dan kolam sementara di dasar lithosfer. Magma kemudian naik melalui kerak, menggabungkan batuan kerak yang kaya akan silika, yang mengarah ke komposisi akhir. Saat magma mendekati permukaan atas, kolam dalam kamar magma itu ada di bawah atau dalam gunung berapi. Di sana, tekanan relatif rendah memungkinkan air dan volatil lainnya (terutama CO, SO, Cl, dan HO) yang dilarutkan dalam magma untuk melarikan diri dari larutan, seperti yang terjadi ketika sebotol air berkarbonasi dibuka, melepaskan CO. Setelah volume kritis dari magma dan gas terakumulasi, hambatan (massa penyumbatan) dari kerucut vulkanik diatasi, mengarah ke letusan ledakan mendadak. Zona subduksi-stratovolcanoes, seperti Gunung St Helens dan [[Gunung Pinatubo], biasanya meledak dengan kekuatan ledakan: magma terlalu kaku untuk memungkinkan melepaskan gas vulkanik. Sebagai akibatnya tekanan internal yang luar biasa dari gas-gas vulkanik tetap terperangkap dalam magma seperti bubur. Setelah menerobos dari [[ruang magma]], [[magma]] mengeluarkan gas secara eksplosif. Seperti proses ledakan dapat disamakan dengan gemetar sebotol air berkarbonasi keras, dan kemudian dengan cepat melepas tutup. Tindakan gemetar nukleasi pembubaran CO dari cairan sebagai gelembung, meningkatkan volume internal. Gas dan air menyembur keluar dengan cepat dan kuat. 
Dua Dekade [[Gunung berapi]] yang meletus pada tahun [[1991]] memberikan contoh bahaya stratovolcano. Pada tanggal [[15 Juni]], [[Gunung Pinatubo]] memuntahkan abu 40 kilometer (25 mil) ke udara dan menghasilkan aliran [[piroklastik]] yang besar dan lumpur yang menghancurkan area yang luas di sekitar gunung berapi. [[Pinatubo]], terletak 90 km (56 mil) dari [[Manila]], telah aktif selama 600 tahun sebelum letusan 1991, yang peringkat sebagai salah satu letusan terbesar pada abad ke-20. Juga pada tahun 1991, Gunung Berapi [[Unzen]], [[Jepang]] , yang terletak di [[pulau Kyushu]] sekitar 40 km (25 mil) timur [[Nagasaki], terbangun dari tidur yang 200-tahun untuk menghasilkan kubah lava baru di puncaknya. Awal pada bulan Juni, mengulangi runtuhnya kubah ini meletus menghasilkan arus abu yang menyapu menuruni lereng gunung dengan kecepatan setinggi 200 kmh (120 mil per jam).
Bahaya.
Dalam catatan sejarah, letusan ledakan di zona subduksi (konvergen-batas) gunung berapi telah menimbulkan bahaya terbesar bagi peradaban. 
Efek Iklim.
Selain mungkin mempengaruhi iklim, awan vulkanis dari letusan ledakan juga menimbulkan bahaya untuk keselamatan penerbangan. Sebagai contoh, pada letusan 1982 Galunggung di Jawa; 9 Penerbangan British Airways terbang ke dalam awan abu, menderita kegagalan mesin sementara dan kerusakan struktural. Selama dua dekade terakhir, lebih dari 60 pesawat terbang, sebagian besar jetliners komersial, telah rusak oleh pertemuan dalam penerbangan dengan abu vulkanik. Beberapa pertemuan telah mengakibatkan hilangnya kekuatan semua mesin, mengharuskan pendaratan darurat. Untungnya, sampai saat ini tidak ada kecelakaan telah terjadi karena pesawat jet terbang ke dalam abu vulkanik. Hujan abu adalah ancaman bagi kesehatan ketika dihirup, dan juga merupakan ancaman untuk properti dengan akumulasi yang cukup tinggi. Lebih besar dari 30 cm (12 inci) akumulasi cukup untuk sebagian besar bangunan runtuh.
Lumpur.
Sejak tahun 1600 Masehi, hampir 300.000 orang telah tewas akibat letusan gunung berapi. Sebagian besar kematian disebabkan oleh aliran piroklastik dan lumpur, bahaya mematikan yang sering menyertai letusan eksplosif-[[zona subduksi]] stratovolcanoes. Aliran piroklastik yang bergerak cepat, longsoran seperti, campuran tanah-pijar memeluk puing [[vulkanik]] panas, abu, dan gas yang dapat bergerak pada kecepatan lebih dari 100 mil per jam (160 km / jam). Sekitar 30.000 orang tewas oleh aliran piroklastik pada letusan 1902 Mont Pelee di pulau Martinique di Karibia. Pada bulan Maret-April 1982, tiga ledakan letusan [[Gunung Berapi El Chichón]] di Negara Bagian [[Chiapas]], [[Meksiko]] tenggara, menyebabkan bencana gunung berapi terburuk dalam sejarah negara itu. Desa dalam 8 km (5.0 mil) dari gunung berapi dihancurkan oleh aliran piroklastik, menewaskan lebih dari 2.000 orang.
Lumpur (juga disebut aliran puing-puing atau lahar, sebuah istilah bahasa Indonesia untuk lumpur gunung berapi) adalah campuran dari puing-puing vulkanik dan air. Air biasanya datang dari dua sumber: curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing-puing vulkanik panas. Tergantung pada proporsi air untuk bahan vulkanik, lumpur dapat berkisar dari banjir tebal ke arus tebal yang memiliki konsistensi semen basah. Seperti menyapu lumpur menurunkan sisi curam gunung berapi komposit, mereka memiliki kekuatan dan kecepatan untuk meratakan atau mengubur segala sesuatu di jalan mereka. Panas abu dan aliran piroklastik dari letusan 1985 dari Gunung Berapi Nevado del Ruiz di Kolombia, Amerika Selatan, salju mencair dan es di atas puncak Andes (tinggi : 5390 Meter) yang berikutnya lumpur mengubur kota [[Armero]], membunuh 25.000
[[Kategori:Stratovolcano| ]]
[[Kategori:Vulkanologi]]

</doc>
<doc id="69634" url="?curid=69634" title="Alian, Kebumen">
Alian, Kebumen

Alian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Alian terletak di sebelah timur laut Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Alian dari Kota Kebumen adalah 11 kilometer melalui Sruni. Luas wilayahnya 57.750 km², dan jumlah penduduknya 57.523 jiwa (laki-laki 29.124 jiwa, perempuan 28.399 jiwa). Kecamatan Alian terdiri atas 16 desa, 75 RW, dan 258 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Alian berada di Desa Krakal
Geografi.
Kecamatan Alian memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Alian adalah 169 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Prabu di Perbukitan Silender atau lebih dikenal dengan Perbukitan Kebapangan yang memiliki ketinggian 425 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Kaliputih dengan Kecamatan Poncowarno. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Luk Ulo, Sungai Kedungbener, Sungai Kalijaya, Sungai Tekung dan Sungai Bakung.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Alian umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan. Sebagian lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan terutama di bagian utara dan sisanya merupakan sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang dan Sungai Luk Ulo. Hasil bumi Kecamatan Alian berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, Jenitri, kayu hingga batu alam.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Alian berupa angkutan kota (Colt) berwarna kuning yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Alian dengan pusat Kabupaten Kebumen. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terdapat dua jalur dari pusat Kabupaten Kebumen menuju pusat Kecamatan Alian di Desa Krakal yakni melalui jalur barat atau Jl. Pemandian Barat dan melalui timur atau Jl. Pemandian Timur. Kedua ruas jalan tersebut bercabang di Desa Jatimulyo. Berikut sejumlah ruas jalan penting di Kecamatan Alian
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Alian berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Alian memeluk agama Islam dan sedikit yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Alian adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Alian cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Alian:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Alian memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Alian
1. Pemandian Air Panas (PAP) Krakal: Tempat wisata ini terletak di Desa Krakal dan Kalirancang. Pemandian Air Panas Krakal menawarkan pengunjung untuk berwisata husada. Air hangat alami yang disediakan tempat ini dipercaya mampu mengobati penyakit kulit. Disini pengunjung tidak akan menemi kolam berenang seperti pada umumnya melainkan berupa kamar mandi yang berjajar untuk satu orang. Fasilitas disini tergolong sangat baik.
2. Wisata Alam Kedungdawa (WAK)Seliling: Tempat wisata yang potensial di Desa Seliling ini menawarkan keindahan alam berupa sungai kecil yang unik ditengah hutan di lereng Bukit Pagergeong. Keunikannya, karena sungai ini memiliki bak bak yang terbentuk secara alami. Tak hanya itu disini juga banyak ditemui air terjun mini yang indah dan alami.
3. Alian Butterfly Park (APK)Krakal: Tempat wisata ini terletak di Desa Krakal. Tepatnya di sebelah utara objek wisata Pemandian Air Panas (PAP) Krakal. Objek wisata yang memiliki konsep taman kupu-kupu ini masih tergolong baru dan yang pertama di Kabupaten Kebumen.
4. Makam Eyang Sabda Guna: Makam yang juga dikenal dengan Makam Stana Budha ini berada di Desa Kalirancang. Belum jelas secara pasti makam siapa sebenarnya. Namun beberapa sumber menyebut ia merupakan tokoh penting dalam peradaban Kabupaten Kebumen dimasa silam. Letaknya di atas Bukit Sikenap dan dikelilingi hutan. Namun pemandangan dari makam yang sering dikunjungi para pencari hal-hal spiritual ini cukup memanjakan mata. Makam ini dilindungi oleh Pemkab Kebumen sebagai Benca Cagar Budaya.
5. Makam Ki Badranala: Makam ini terletak di Desa Karangkembang. Makam ini berada di atas perbukitan yang dikenal dengan nama Gunung Kenap, di bawah sebuah pohon besar. Ia merupakan Bupati pertama kabupaten Panjer pada tahun 1642.
6. Makam R.A. Tan Peng Nio Kalapaking: Makam Tan Peng Nio terletak di tengah sawah di Desa Jatimulyo adalah puteri Tan Wan Swee, seorang jenderal pelarian dari Tiongkok semasa dinasti Qing. Tan Wan Swee dikabarkan ikut dalam pemberontakan etnis Tionghoa bersama Mas Garendi yang dikenal sebagai peristiwa Geger Pecinan yang menyerbu Keraton Kartasura. Tan Wan Swee juga dianggap berpengaruh dalam membawa seni beladiri Kuntao (Konto) ke Kebumen. Makam ini juga sudah dijadikan Benda Cagar Budaya oleh Pemkab Kebumen.
7. Batik Kebumen: Di Kecamatan Alian juga menjadi pusat batik tulis Kebumen yakni di Desa Seliling dan Batik Merah di Desa Surotrunan.
8. Makanan Khas: Sentra makanan khas dapat di jumpai di Desa Surotrunan berupa Sagon, Satu Kacang Hijau, Seprong dan Gapit. Sementara itu di Desa Krakal terdapat pabrik Tahu yang terkenal di Kabupaten Kebumen yakni Tahu Krakal. Di Desa Karangkembang terdapat pembuatan Jipang Kacang. Sementara emping mlinjo banyak dijumpai di Desa Sawangan
9. Kerajinan: Kerajinan yang ada di Kecamatan Alian adalah sapu ijuk dan jenis sapu lainnya berada di Desa Kalirancang dan sentra pembuatan kopiah/peci di Desa Surotrunan
10. Kesenian: Kesenian tradisonal yang masih bertahan hingga saat ini adalah Ebeg/ Ebleg/ Kuda Lumping, dan Jam Janeng yang masih dijumpai di beberapa desa di Kecamatan Alian
Tokoh.
1. Buyar Winarso: Buyar Winarso, () adalah seorang pengusaha Indonesia. Buyar Winarso juga menjabat sebagai Bupati Kebumen 2010-2015 yang berasal dari Desa Wonokromo, Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Buyar Winarso adalah pemilik SD Global Islamic School Jakarta sebuah yayasan pendidikan ternama.
2. Kyai Mohammad Kasmad Poernomo: Adalah seorang Ulama Desa Kalirancang, Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Dia adalah sesepuh dan merupakan ulama yang berpengaruh khususnya di desa setempat. Dalam kesehariannya dia menjadi Imam di Masjid Al- Itihad yang terletak di Dusun Jerotengah Desa Kalirancang. Masyarakat setempat jika mempunyai masalah yang berkaitan dengan ke Islaman sering meminta nasihat dari dia. Dia juga yang mendirikan MTs Al - Hidayah pada tahun 1992. Namun kini sekolah tersebut sudah berubah menjadi sebuah sekolah menengah kejuruan yakni SMK IT Darul Amal Kalirancang.
3. Soewarto Moestadja: Soewarto Moestadja adalah politikus dan juga menteri dalam negeri Suriname yang merupakan keturunan Jawa. Soewarto Moestadja adalah generasi kedua dari buruh kontrak asal Desa Kalirancang, Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Tahun 1950, Kakek dan nenek Soewarto Moestadja dibawa Belanda ke Suriname kemudian dikembalikan lagi ke Indonesia pada 1963.

</doc>
<doc id="69636" url="?curid=69636" title="Nintendo Entertainment System">
Nintendo Entertainment System

Nintendo Entertainment System, atau NES, adalah sebuah konsol permainan video 8-bit yang dirilis oleh Nintendo di Amerika Utara, Eropa dan Australia pada tahun 1984.di Amerika Utara, Brasil, Eropa, Asia dan Australia pada tahun 1984. Sebelumnya, versi Jepangnya dikenal dengan nama Nintendo Family Computer atau Famicom telah dirilis pada tahun 1983 dan didistribusikan di beberapa negara seperti Cina, Vietnam, Singapura, Timur Tengah dan Hong Kong. Di Korea Selatan, itu dikenal sebagai Comboy Hyundai dan didistribusikan oleh Hyundai Electronics. Sedangkan di Rusia, diproduksi secara tamap lisensi dengan nama Dendy (bahasa Rusia: Денди). Demikian pula di India, NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus.
NES Menjadi konsol permainan paling populer saat itu di Asia dan Amerika Utara the NES helped revitalize the US video game industry following the video game crash of 1983, sehingga akhirnya membantu menghidupkan kembali industri permainan video setelah kerobohan permainan video tahun 1983, dan menetapkan seluruh standar dan juga pola bisnis permainan viedo bagi konsol-konsol berikutnya. NES merupakan konsol permainan pertama yang mengikut sertakan pengembang pihak-ketiga dalam dunia bisnis permainan video.
Pada tahun 2009, Nintendo Entertainment System dinobatkan sebagai konsol permainan video terbaik dalam sejarah oleh IGN . Pada tahun 2010, untuk merayakan ulang tahun ke 25, Nintendo Amerika bekerjasama dengan majalah Nintendo Power menerbitkan edisi khusus mengenai ulasan NES pada edisi # 260 (November 2010) sebagai bagian dari penghargaan.

</doc>
<doc id="69641" url="?curid=69641" title="Gunung Cotopaxi">
Gunung Cotopaxi

Gunung Cotopaxi ialah gunung berapi di Ekuador. Ketinggian gunung ini ialah 5911 m, cukup tinggi buat salju untuk jatuh di atasnya, meski dekat khatulistiwa (bagian yang amat panas di dunia).

</doc>
<doc id="69642" url="?curid=69642" title="MSX">
MSX

MSX adalah nama sebuah komputer rumah standar pada tahun 1980an. MSX diciptakan oleh mantan eksekutif Microsoft, sekarang ASCII Corporation, Kazuhiko Nishi yang ingin membuat sebuah standar yang bisa diikuti perusahaan manapun yang ingin membangun komputer yang kompatibel. Terinspirasi kesuksesan VHS yang menjadi standar untuk perekam kaset video, banyak pabrik elektronik Jepang bersama-sama dengan Goldstar, Philips dan Spectravideo membangun dan mempromosikan komputer-komputer MSX. Setiap perangkat keras atau lunak dengan logo MSX dapat berjalan baik dengan produk-produk MSX dari perakit lain. Bentuk perluasan "cartridge" dan fungsi menjadi bagian dari standar; perluasan atau cartidge permainan MSX manapun akan bekerja pada seluruh komputer MSX.

</doc>
<doc id="69644" url="?curid=69644" title="Mauna Loa">
Mauna Loa

Mauna Loa adalah satu dari lima gunung berapi yang membentuk Pulau Hawaii di negara bagian Hawaii, Amerika Serikat yang berada Samudera Pasifik. Kata" "Mauna Loa"" berasal dari Bahasa Hawaii yang berarti" "pegunungan panjang"". Mauna Loa termasuk gunung berapi tipe perisai dengan perkiraan volume sekitar 18.000 mil kubik (75.000 km ³), puncaknya hanya setinggi 120 kaki (37 m) yang lebih rendah dari Mauna Kea. Erupsi lava dari Mauna Loa sangat cair dan miskin silika dengan letusan yang cenderung tidak eksplosif serta gunung api memiliki lereng yang dangkal.
Mauna Loa diprediksi telah mengalami erupsi sejak 700.000 tahun yang lalu dan mungkin telah muncul di atas permukaan laut sejak 400.000 tahun yang lalu. Batuan tertua yang berhasil ditemukan berusia kurang dari 200.000 tahun. Magma berasal dari hotspot Hawaii yang membentuk Pulau Hawaii sekitar 10 juta tahun. Pergerakan tektonik dari Lempeng Pasifik akan membawa Mauna Loa menjauh dari hotspot antara 500.000 hingga 1 juta tahun dari sekarang dan menyebabkan gunung ini akan punah.
Letusan terakhir Mauna Loa terjadi pada 24 Maret 1984 sampai 15 April 1984. Tidak ada letusan terbaru yang menyebabkan kerugian fatal, namun demikian, erupsi pada 1926 dan 1950 menghancurkan beberapa desa dan kota Hilo yang sebagian besar dibangun diatas hasil pergerakan lava pada akhir abad ke-19. Mauna Loa termasuk dalam daftar Gunung Api Dekade Ini yang mendorong studi yang paling berbahaya dari gunung berapi. Mauna Loa telah dipantau intensif oleh Observatorium Gunung Berapi Hawaii sejak 1912. Pengamatan yang dilakukan meliputi suasana atmosfer di Observatorium Mauna Loa, dan pada Matahari di Observatorium Surya Mauna Loa, keduanya terletak dekat dengan puncak. Taman Nasional Gunung Api Hawaii meliputi puncak dan tenggara dari lereng gunung berapi ini, termasuk gunung berapi yang terpisah, Kīlauea.
Geologi.
Letak.
Seperti gunung berapi lainnya di Hawaii, Mauna Loa terbentuk dari lempeng tektonik pasifik yang bergerak ke arah Hawaiian hotspot di bagian mantel bumi. Gunung - gunung berapi di Pulau Hawaii adalah hanya bukti terbaru dari proses tersebut, yang terjadi lebih dari 70 juta tahun lalu, yang menciptakan Hawaiian-Emperor seamount chain sepanjang 6.000 km.
Struktur.
Mauna Loa adalah gunung api terluas kedua di dunia setelah Tamu Massif. Mauna Loa meliputi area seluas 5.271 km2 dengan membentang sepanjang 120 km. Diperkirakan mengandung 65.000 hingga 80.000km3 batu keras yang menutup hampir setengah dari area Pulau Hawaii. Jika digabungkan dengan lereng yang terletak di bawah laut (5.000m hingga ke dasar laut) dan 4.170 m tinggi di darat, Mauna Loa memiliki ketinggian 9.170m dari kaki hingga ke puncak gunung, melebihi tinggi Gunung Everest yang memiliki ketinggian 8.848 m atau 29.029 kaki dari dasar hingga ke puncak gunungnya. Sebagai tambahan, banyak bagian dari gunung yang tidak terlihat bahkan di dalam laut sekalipun; massa Mauna Loa menekan kerak dibawahnya dengan bentuk seperti gunung terbalik, berarti tinggi Mauna Loa dari sejak awal sejarah letusannya hingga saat ini sekitar 17.170 m (56.000 kaki).
Erupsi umumnya terjadi di tiga wilayah di gunung: di puncak dalam dua celah dan memperluas zona timur laut dan barat daya dari puncak. Sekitar 38% dari erupsi dalam dua ratus tahun terakhir telah terjadi di puncak, 31% di wilayah timur laut renggang, dan 25% pada zona barat daya renggang. Sisanya 6% yang terjadi dari ventilasi ke arah barat laut dari puncak, jauh dari zona renggang. Kaldera yang mungkin dibentuk 1,000-1,500 tahun lalu ketika letusan yang sangat besar dari timur laut membuat keretakan di kamar magma yang dangkal yang kemudian roboh. [6]
Data gelombang seismik dapat mengungkapkan lokasi dari kamar magma di bawah gunung api yang beraktivitas. Beberapa jenis gelombang seismik, yang dikenal sebagai "S-gelombang," tidak dapat berjalan, sehingga kamar magma melemparkan 'bayangan' dalam data seismik. Bayangan seismik mengungkapkan tentang magma chamber 1,75 mil (3 km) di bawah puncak dan badan-badan kecil magma di bawah zona renggang.
Perdagangan angin bertiup dari barat ke timur di seluruh pulau Hawaii, dan adanya Mauna Loa sangat memengaruhi iklim lokal. Rendah di elevations, sebelah timur (angin) samping volcano menerima hujan deras, dan kota Hilo adalah wettest di Amerika Serikat. Curah hujan mendukung forestation luas. Barat (di bawah angin) samping memiliki banyak iklim kering. Tinggi di elevations, jumlah hujan turun, dan langit sangat sering jelas. Temperatur yang sangat rendah berarti hujan sering terjadi dalam bentuk salju, dan puncak dari Mauna Loa digambarkan sebagai periglacial wilayah, di mana pembekuan dan thawing memainkan peran penting dalam membentuk lansekap.
Sejarah Letusan.
Asal.
Mauna Loa mulai meletus antara 700.000 dan 1.000.000 tahun yang lalu dan telah tumbuh secara terus-menerus sejak itu. Seperti seluruh pulau Hawaii, Mauna Loa berasal dari Hawaii-hotspot yang membuat magma naik dari dalam mantel bumi. Hotspot yang masih dalam posisi yang tetap, sedangkan Pasifik Plate drifts atasnya pada tingkat sekitar 4 inci (10 cm) per tahun. The upwelling of hot magma menciptakan gunung berapi, dan setiap gunung berapi erupts selama beberapa juta tahun sebelum gerakan yang membawa piring itu jauh dari meningkatnya magma.
Hotspot yang telah ada sedikitnya 80 juta tahun, dan Kaisar Seamounts rangkaian gunung berapi lama stretches hampir 3.600 mil (5.800 km) dari area hotspot. Saat ini, aktivitas di hotspot feed lima gunung berapi: Mauna Loa, Kīlauea, dan Hualālai di Big Island, Maui Haleakalā pada, dan Loihi, sebuah gunung api dasar laut selatan Big Island Hawaii bungsu dan gunung berapi. Mauna Loa adalah pulau terbesar ini, walaupun saat ini Kīlauea situs yang paling intens aktivitas gunung berapi. [9]
Prasejarah letusan dari Mauna Loa telah dianalisis secara luas oleh melaksanakan radiocarbon dating pada fragmen dari arang ditemukan di bawah aliran lahar. Gunung prasejarah dari kegiatan ini mungkin yang terbaik dari setiap gunung berapi yang dikenal. Penelitian telah menunjukkan bahwa siklus yang terjadi dalam aktivitas gunung berapi di puncak yang dominan selama beberapa ratus tahun, setelah aktivitas yang bergeser ke zona celah untuk lebih beberapa abad, dan kemudian kembali ke puncak kembali. Dua siklus telah jelas, 1,500-2,000 berlangsung setiap tahun. Berhubung dgn putaran perilaku ini adalah unik untuk Mauna Loa di antara gunung berapi Hawaii. [10]
Catatan menunjukkan bahwa antara 7000 dan sekitar tahun 6000 lalu telah Mauna Loa besar tidak aktif. Penyebab penghentian dalam kegiatan ini tidak diketahui, dan tidak dikenal mirip hiatus telah ditemukan di Hawaii gunung berapi lainnya kecuali bagi orang-orang yang saat ini dalam tahap pasca-perisai. Antara 8000 dan 11.000 tahun yang lalu, aktivitas yang lebih kuat daripada saat ini. [5] Namun, Mauna Loa keseluruhan laju pertumbuhan telah mulai lambat mungkin selama 100.000 tahun, [11] dan gunung berapi mungkin sebenarnya yang akan hampir akhir nya tholeiitic basal perisai-gedung tahap.
Pemantauan.
Didirikan di Kīlauea pada 1912, Observatorium Gunung Api Hawaii merupakan cabang dari United States Geological Survey yang merupakan organisasi utama yang memantau, mengobservasi dan mempelajari gunung - gunung api di Hawaii. Pendiri observatorium, Thomas A. Jaggar mencoba mengobservasi erupsi pada 1914 dengan melakukan sebuah ekspedisi ke puncak gunung, namun tidak dijalankan karena jalur perjalanan yang sulit. Ia kemudian meminta bantuan kepada Lorrin A Thurston pada 1915 untuk mempersuasi US Army untuk membangun sebuah rute kecil untuk menuju ke puncak gunung agar dapat digunakan oleh peneliti dan pengunjung. Sebuah proyek diselesaikan pada bulan Desember pada tahun itu dan Observatorium mengelola trek tersebut sejak saat itu.
Pertama direkam pendakian.
Pendakian pertama yang direkam adalah Mauna Loa pada tahun 1794 oleh naturalis Archibald Menzies, yang kemudian-Letnan Yusuf Baker, dan dua orang lain. [13] [14] Menggunakan barometer, Menzies dihitung dengan ketinggian 50 kaki dalam (15 m).
Meskipun telah menyaksikan erupsi Hawaii yang asli untuk berabad-abad, hanya ada catatan tertulis untuk erupsi yang terjadi sejak awal tahun 1800an. Pertama terjadi dalam sejarah letusan 1843, dan sejak itu 33 letusan telah didokumentasikan. Secara keseluruhannya, letusan ini telah dibahas lebih dari 310 mil persegi (800 km2) dari gunung berapi dari flanks dengan aliran lahar. Biasanya, erupsi singkat namun intens, dengan 0,06-0,12 kubik mil (0,25-0,5 km ³) dari lava selama beberapa minggu.
Kawah dari Moku-A-Weo-Weo di Mauna Loa; ukiran gambar yang dibuat ole Alfred Thomas Agate
Sebuah ledakan besar terutama di 1935 [15] yang cukup besar bahwa aliran lahar mengancam Hilo, terkemuka untuk pekerjaan yang luar biasa dari kekuatan udara. Lima bom dari 23D dan 72d pengeboman Squadrons dari Angkatan Udara Amerika Serikat gagal di depan lahar untuk mengalihkan itu jauh dari Hilo. [16] [17]
Hingga tahun 1950, letusan terjadi kira-kira setiap 3-4 tahun, tetapi sejak itu ada waktu istirahat yang dramatis dengan erupsi hanya terjadi pada tahun 1975 dan 1984. [5] Dua letusan terkini telah belajar yang paling menyeluruh. Letusan 1975 yang berlangsung dua hari dan hanya terjadi di puncak-puncak gunung. Letusan 1984 yang melihat fissures buka sampai ke barat laut dan tenggara, dari puncak ke bawah 9.500 kaki (2.900 m) di atas permukaan laut. Mengalir dari kepala ini letusan cepat menuju Hilo lagi, tetapi berhenti sekitar 2,5 mil (4,0 km) dari pinggiran ketika letusan berakhir setelah tiga bulan. [9]
Peristiwa kegiatan.
Lava mancur feed aa aliran lahar pada Maret 1984.
Gunung berapi yang telah terbengkalai sejak tahun 1984. Kegiatan seismik tetap rendah sampai tahun 2002, ketika itu tiba-tiba mulai inflasi, Kaldera dan dinding mulai bergerak selain di tingkat 2 inci (5 cm) per tahun. Pemikiran ini adalah untuk menunjukkan bahwa magma akan mengisi sebuah waduk sekitar 3,1 mil (5.0 km) di bawah puncak. Inflasi telah berjalan, kadang-kadang lambat, dan kadang-kadang berhenti untuk beberapa minggu. Selama ini, meski selalu terulang, dan kemungkinan akan menunjukkan peningkatan yang kemungkinan dari letusan dalam beberapa tahun ke depan.
Inflasi telah disertai dengan peningkatan kegiatan seismik. J mengeriap mendalam dari gempa bumi dimulai pada Juli 2004, dan terus sampai akhir tahun. Gempa bumi yang terdeteksi pada tingkat satu per hari untuk tiga bulan pertama, kemudian meningkat terus-menerus selama 15 bulan atau per hari sehingga pada akhir tahun. Mengeriap yang berakhir pada Desember 2004, gempa bumi dan tingkat sedang hanya telah ditinggikan sejak itu. [18]
Hubungan dengan Kilauea.
Kīlauea terletak di lereng selatan Mauna Loa yang pada awalnya adalah pemikiran untuk menjadi satelit yang mencurahkan Mauna Loa. Namun, perbedaan antara kimia lavas dari dua gunung berapi menunjukkan bahwa mereka telah terpisah kamar magma yang dangkal. Mereka kini dianggap terpisah. Namun, pola aktivitas di dua gunung berapi akan muncul berhubungan.
Hubungan yang paling nyata antara dua gunung itu, pada umumnya, periode sering kegiatan di satu gunung berapi bertepatan dengan periode yang rendah pada kegiatan lainnya. Misalnya, antara 1934 dan 1952, Kīlauea yang terbengkalai dan hanya Mauna Loa aktif, sedangkan 1952-1974, hanya Kīlauea aktif sementara Mauna Loa meletakkan terbengkalai. [19]
Pada 1984 dari letusan Mauna Loa dimulai pada saat letusan Kīlauea, namun kelihatan tidak memiliki efek pada letusan Kilauea. Kadang-kadang, erupsi di salah satu gunung berapi yang tampaknya memengaruhi aktivitas di sisi lainnya. Baru-baru ini, inflasi Mauna Loa berkonperensi mulai daripada hari yang sama seperti yang baru besar aliran lahar pecah di Kīlauea dari Puu OO kawah. Geologists telah menyarankan bahwa "pulse" yang masuk Mauna Loa magma dari dalam sistem plumbing dapat meningkatkan tekanan di dalam Kīlauea dan memicu letusan.
Bahaya.
Letusan gunung berapi di Hawaii jarang menyebabkan kematian karena ada aktivitas gunung berapi dalam abad terakhir terjadi di Kīlauea pada tahun 1924, ketika sebuah ledakan eksplosif luar biasa yang membuat batu terempas-empas di onlookers, satu orang terbunuh. Mauna Loa termasuk dair Dekade Volcano, yang berarti telah diidentifikasi dalam penelitian ringan dari erupsi sering dari kedekatan ke daerah penduduk. Banyak kota dan desa-desa di dekat gunung berapi yang dibangun di atas lava yang erupsi dalam dua ratus tahun terakhir, dan terdapat kemungkinan yang sangat kuat pada masa mendatang akan menyebabkan kerusakan eruptions ke daerah penduduk.
Bahaya volkanis utama di Mauna Loa adalah aliran lahar. Kebanyakan mengalir di muka mengenai kecepatan berjalan kaki dan sekarang sedikit bahaya untuk kehidupan manusia, tetapi di Mauna Loa, erupsi dapat lebih intens daripada yang di Kīlauea; misalnya, letusan 1984 sebanyak emitted lava dalam tiga bulan dari sekarang sebagai Kīlauea menghasilkan letusan dalam tiga tahun . [21] seperti tinggi dapat menghasilkan emisi harga relatif bergerak cepat mengalir.
Dua erupsi dari Mauna Loa membuat desa hancur. Dalam 1926, desa Hoōpūloa Makai telah melampaui oleh aliran lahar. Pada tahun 1950, letusan yang paling besar pernah terlihat di Mauna Loa dikirim lahar mengalir ke arah laut balap. Desa Hookena Mauka ini telah dimusnahkan pada tanggal 2 Juni 1950 oleh advancing mengalir. [22] Hilo sebagian dibangun pada 1880 dari lahar letusan dan beresiko lebih dari aliran lahar. Yang singkat tapi intens 1984 letusan melihat ke arah aliran lahar Hilo, tetapi belum mencapai apapun bangunan ketika letusan dihentikan. [23]
Jika bahaya yang lebih besar tetapi jarang di Mauna Loa adalah kemungkinan besar tiba-tiba runtuh dari gunung berapi's flanks. Deep kesalahan besar membolehkan bagian dari sisi dari Hawaii gunung bertahap geser ke bawah, yang dikenal sebagai contoh Hilina menumpuk. (Ada juga lebih kuno contoh dari Ninole Hills.) Kadang-kadang, yang dapat memicu gempa besar yang runtuh dari sayap, membuat longsor besar-besaran yang dapat memicu tsunami. Kealakekua Bay, di sebelah barat kemiringan Mauna Loa, telah dibuat oleh sebuah event. Survei di bawah laut telah mengungkapkan banyak tanah longsor di sepanjang rantai Hawaii dan dua raksasa tsunami diketahui telah terjadi: 200.000 tahun yang lalu, Molokai mengalami 246-kaki (75 m) tsunami, dan 100.000 tahun yang lalu megatsunami 1.066 kaki (325 m) tinggi terkena Lanai. [9]
Sebuah contoh dari risiko yang terkait dengan slumps terjadi pada tahun 1975, ketika tiba-tiba dipindahkan Hilina menumpuk maju oleh beberapa pekarangan. J-besarnya dampak gempa 7,2 yang dipicu kecil gelombang tsunami dengan ketinggian beberapa pekarangan. [24]
Mauna Loa adalah gunung berapi yang intensif dipantau. Volcano Observatory di Hawaii (HVO) didirikan pada tahun 1912 untuk mematuhi Hawaii gunung berapi, dan HVO telah mengembangkan berbagai teknik untuk membantu memprediksi bila eruptions di Mauna Loa gunung berapi dan lainnya yang dekat.
Salah satu yang paling penting adalah alat seismometry. Lebih dari sekitar 60 seismometers Big Island memungkinkan para ilmuwan untuk mengukur intensitas dan lokasi dari ratusan gempa kecil setiap minggu. Gempa bumi dapat mulai meningkat tahun sebelum letusan benar-benar dimulai: The 1975 dan 1984 eruptions yang baik diawali oleh satu sampai dua tahun peningkatan kegiatan seismik di kedalaman kurang dari 8 mil (13 km).
Lain jenis kegiatan seismik terjadi di bulan sebelumnya sebuah ledakan. So-called harmonis getaran adalah terus "bergemuruh" yang kontras dengan kegiatan seismik biasa mendadak kejutan dan diyakini disebabkan oleh gerakan cepat dari magma underground. Volkanis getaran biasanya menunjukkan letusan dekat, meskipun mungkin juga disebabkan oleh intrusions dangkal dari magma yang tidak mencapai permukaan.
Lain indikator penting dari apa yang terjadi di bawah tanah adalah bentuk gunung. Tiltmeters mengukur perubahan sangat kecil dalam profil puncak gunung, dan sensitif peralatan pengukuran jarak antar titik di gunung. Seperti magma yang dangkal mengisi waduk di bawah puncak keretakan dan zona, akan meningkatkan jumlah gunung. Sebuah survei di seluruh baris Caldera yang diukur 3-inch (76 mm) dalam meningkatkan lebar lebih dari tahun sebelumnya yang letusan 1975 dan peningkatan yang sama sebelum letusan 1984.
Observatorium.
Lokasi Mauna Loa telah membuatnya menjadi salah satu lokasi penting untuk memantau atmospheric oleh Global Atmosphere Watch dan pengamatan ilmiah lainnya. Solar yang Mauna Loa Observatory (MLSO), yang terletak di 11.155 kaki (3.400 m) di sebelah utara dari lereng gunung, telah lama menonjol dalam pengamatan dari Minggu The NOAA Mauna Loa Observatory (MLo) terletak dekat dengan hotel. Dari lokasi di atas manusia lokal-pengaruh yang dihasilkan, maka MLo memonitor suasana global, termasuk gas rumah kaca karbon dioksida. Pengukuran yang disesuaikan dengan account lokal degassing dari CO2 dari gunung berapi. [25] Sejak Oktober 2006, Array untuk Microwave Anisotropy Latar (AMIBA) telah menjelajahi asal alam semesta.

</doc>
<doc id="69646" url="?curid=69646" title="Kepulauan Hawaii">
Kepulauan Hawaii

Hawaii adalah kepulauan yang terdiri dari 8 pulau utama dan beberapa pulau kecil di sekitarnya dan seluruhnya terletak di Samudera Pasifik Utara. Penduduk asli kepulauan ini adalah bangsa Polynesia II (Polinesia Utara).
Geografi.
Kepulauan ini terletak di tengah Samudera Pasifik yang luas dan merupakan kepulauan paling utara di Pasifik. Di sebelah baratdaya kepulauan ini adalah kepulauan Mikronesia, dan sebelah selatan terdapat kepulauan Melanesia dan Polinesia Selatan. Secara astronomis berada pada koordinat 21°LU dan 157°BB.
Iklim di kepulauan ini adalah subtropis lembab, karena terletak di tengah samudera sehingga selalu mendapatkan udara lembab dari penguapan air laut. Puncak tertinggi adalah Mauna Kea, lalu gunung Mauna Loa yang merupakan salah satu gunung berapi terkenal di dunia.
Daftar pulau-pulau.
Dari barat ke timur, Hawaii terdiri atas kepulauan Hawaii terdiri dari 8 pulau utama, yakni:
Selebihnya adalah pulau-pulau kecil tanpa penduduk. Hawaii telah menjadi negara bagian sejak 1959.

</doc>
<doc id="69648" url="?curid=69648" title="Super Nintendo Entertainment System">
Super Nintendo Entertainment System

Super Nintendo Entertainment System, dikenal juga dengan Super Nintendo, Super NES or SNES, adalah konsol permainan video 16-bit yang dirilis oleh Nintendo di Amerika Utara, Brasil, Eropa dan Australia. Di Jepang ia dikenal dengan nama Super Famicom (Family Computer). Di Korea Selatan ia dikenal dengan nama Super Comboy dan didistribusikan oleh Hyundai Elecronics.

</doc>
<doc id="69651" url="?curid=69651" title="Keflavík">
Keflavík

Keflavík ialah sebuah kota berpenduduk sekitar 10.200 di kawasan Reykjanes di barat daya Islandia ().
Kini bergabung dengan Njarðvík dan Hafnir untuk membentuk kotamadya yang bernama Reykjanesbær.
Didirikan pada abad ke-16, Keflavík berkembang karena perikanannya dan industri pemrosesan ikan. Kemudian perkembangannya berkembang dari operasi penerbangan di Bandara Internasional Keflavík yang dibangun oleh Amerika Serikat selama 1940-an. Bandara ini juga menjadi pangkalan militer Pakta Pertahanan Atlantik Utara yang berarti.
Selama PD II dan Perang Dingin, Stasiun Udara Angkatan Laut Keflavik memainkan peran penting dalam memonitor lalu lintas marinir dan kapal selam dari laut Norwegia dan Groenland, ke Samudra Atlantik. Selama Perang Dingin, angkatan dari AU AS ditambahkan untuk menyediakan monitor radar, penangkap petarung, pengisian dalam penerbangan, dan penyelamatan udara. Namun sejak jatuhnya Uni Soviet, peran pangkalan ini telah terlempar dalam ketidakpastian, karena kini hanya sedikit ancaman dari bomber jarak panjang Rusia atau dari kapal selam yang bermusuhan yang membawa SLBM melintasi Laut Utara ke Lautan Atlantik.
Di Eslandia, kota ini terkenal sebagai gudangnya musikus selama 1960-an dan 70-an, sehingga terkenal sebagai "bítlabærinn" atau "Kota Beatle".
Geografi setempat didominasi oleh ladang puing basal. Di hari yang terang, orang bisa melihat Reykjavík menyeberangi teluk, sekitar 50 km jauhnya.
Dalam fiksi.
Pangkalan militer NATO digunakan sebagai setting untuk garis cerita penting dalam novel Tom Clancy "Red Storm Rising". Namun, penggambaran Clancy mengenai pangkalan, geografi, tumbuhan setempat, dan peralatan stasiun sungguh jauh melenceng.

</doc>
<doc id="69654" url="?curid=69654" title="CGI">
CGI

CGI dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="69655" url="?curid=69655" title="MetroMini">
MetroMini

MetroMini adalah salah satu tipe bus di Jakarta yang dikenal dengan warna khas merah-oranye dan biru dengan garis putih ditengahnya. Panggilan bus ini juga menjadi nama perusahaan, PT Metromini, sebagai badan penyedia jasa angkutan kendaraan umum yang mengoperasikannya, dengan kekhususan Jakarta, Indonesia. 
Memiliki kapasitas sekitar 20-30 tempat duduk. MetroMini melayani 60 trayek-trayek dalam kota Jakarta yang setiap rutenya ditandai dengan suatu nomor khusus, misalnya MetroMini 92, S69, dll. Awalan S, T, B, U, P di depan nomor menandakan wilayah layanan operasi: Jakarta Selatan, Timur, Barat, Utara, atau Pusat. MetroMini yang melayani lintas wilayah tidak mendapat awalan huruf pada nomornya dan awalan x untuk rute patas AC. 
Pada tahun 2017, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan meluncurkan Scania Citywide Low Entry untuk menggantikan bus yang tidak layak jalan.
Sejarah.
Metromini diperkenalkan pada tahun 1962 oleh Gubernur Soemarno di Jakarta atas instruksi Presiden Sukarno. Tujuan awal dioperasikannya bus adalah untuk kebutuhan transportasi peserta Pesta Olahraga Negara Negara Berkembang atau Games of the New Emerging Forces (GANEFO). Saat itu di Jakarta, moda transportasi masal baru beralih dari kereta listrik (trem) yang dioperasikan oleh Perusahaan Pengangkutan Djakarta (PPD) yang dihentikan tahun 1960, dan bus pertama yang dioperasikan PPD adalah bus Leyland bantuan Australia pada 1956. Selain bus PPD, Jakarta tidak memiliki transportasi umum resmi, dimana oplet adalah kendaraan angkutan masal selain bus PPD. 
Pada awal operasionalnya belum ada manajemen yang dibentuk untuk mengelola bus-bus tersebut, dan MetroMini dikenal dengan sebutan "bus merah". Setelah pesta olahraga usai bus-bus merah ini tetap beroperasi dan oleh Gubernur Henk Ngantung di tahun 1964, dititipkan pada perusahaan swasta seperti Arion namun tak mampu dikelola dengan baik. Pada tahun 1976 PT Metromini didirikan bersamaan dengan Koperasi Angkutan Jakarta (Kopaja) untuk menaungi 152 orang yang mengoperasikan 313 bus mini atas instruksi Gubernur Ali Sadikin. 
Menurut Mal Siantar Nainggolan, salah satu komisaris perusahaan PT Metromini di tahun 1976, bentuk bus awal pada tahun 1962 adalah seperti roti tawar dengan gembung dibagian moncong depannya. Jenis bus ini (1962) adalah Bus Robur buatan Jerman Timur dan mengisi trayek trayek kosong yang tidak ada bus dikarenakan dihentikannya trem. Setelah PT Metromini dan Kopaja diresmikan pada tahun 1978 oleh Gubernur Tjokropranolo sebagai pengelola bus mini, armadanya diminta diremajakan. Mulailah bus robur diganti dengan bus-bus Mitsubishi buatan Jepang, pada tahun 1990 MetroMini menguasai 60 trayek di Jakarta dengan 3.000 armada bus. 
Pada tahun 2016, dikarenakan berbagai permasalahan internal perusahaan yang dimulai pada tahun 1993 yang berimbas langsung pada buruknya pelayanan operasional MetroMini, dari 60 trayek hanya separuh yang masih aktif dan jumlah armada menyusut menjadi 1.000 bus dari sebelumnya tiga ribu armada. Menurunnya armada karena sebanyak 1.600 bus telah disita oleh Pemprov DKI. 
Tarif, budaya populer, dan perilaku pengemudi.
Tarif.
Tarif MetroMini untuk penumpang diatur oleh organda DKI yang juga mengatur tarif untuk Taksi dan Mikrolet. Organda melakukan perbedaan antara tarif penumpang umum dan pelajar . Tarif ini turun/ naik (lebih sering naik) dengan memperhitungkan biaya BBM, biaya operasional kendaraan, operasional kantor, dan upah minimum provinsi. Pada tahun 1982 tercatat tarif Metromini sebesar Rp. 100,- (seratus rupiah) per trayek sementara pelajar dikenakan Rp. 25,- ( dua puluh lima rupiah atau ""jigo"" atau ""selawe"" dikarenakan dibayar menggunakan koin 25 rupiah). Pada April 1996 tercatat tarif naik dari Rp. 300,- menjadi Rp. 400,- untuk umum, sementara pelajar Rp. 100,- harga pelajar ini bertahan sejak tahun 1990 tidak dinaikkan. 
Pada tahun 2014 tarif menjadi Rp. 4.000 untuk umum dan Rp. 2.000 untuk pelajar. Pada tahun 2016 tarif turun menjadi Rp. 3.800,- kemudian Rp. 3,500,- untuk umum , walaupun pada realitasnya di jalanan banyak pengemudi enggan menurunkan tarif.
Budaya populer.
Metromini muncul dalam berbagai film, salah satunya adalah Kukejar Cintaku Dalam Metromini yang merupakan film FTV yang ditayangkan SCTV. Presenter berita Kania Sutisnawinata dalam siaran yang dibawakannya dalam program berita Headline News MetroTV dengan beraninya menyebut studio MetroTV menjadi studio MetroMini. Warga Jakarta juga mengenal MetroMini dari stiker stiker yang ditempel di dalam dan luar badan bus yang lucu dengan subjek seksual, do'a, kode trayek, hingga mengolok olok trend terbaru. Seperti:
Lagu "Bis Kota" oleh Achmad Albar melukiskan perasaan naik bus kota yang tidak nyaman dan mengolok olok hanya orang tak punya yang naik bus. 
Perilaku pengemudi.
MetroMini juga terkenal akan kebrutalan supirnya, armadanya yang tidak layak lagi untuk mengangkut penumpang karena tidak berfungsinya beberapa instrumen bus, seperti speedometer, dan juga salah satu polutan di Jakarta dengan sistem pembuangan karbon di knalpot yang sudah tidak sempurna. 

</doc>
<doc id="69658" url="?curid=69658" title="Kopaja">
Kopaja

Koperasi Angkutan Jakarta (biasa di singkat Kopaja), adalah nama perusahaan yang menyediakan jasa angkutan umum berupa bus sedang di Jakarta, Indonesia. Kantor Kopaja sekarang ini beralamat di Jln. Airmaya No. 3A, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Sama seperti MetroMini, bus-bus Kopaja berkapasitas 25 tempat duduk. Bus Kopaja berwarna hijau dan putih. Tapi meski berkapasitas 25 tempat duduk, seringnya kendaraan ini melebihi kapasitas seharusnya. Kalau dilihat dari sisi keselamatan, kendaraan ini sangat jauh dari aman, di mana segi fisik dari kendaraan ini sangat sudah tidak memadai untuk berjalan, sebagai contoh adalah tidak berfungsinya alat pengukur kecepatan dan alat kemudi yang cuma seadanya. Kalau dipandang dari sisi pengemudi sering sekali tampak ugal-ugalan di jalan dan tidak memperhatikan rambu-rambu lalu lintas di jalan sehingga sering sekali membahayakan pengguna jalan yang lain. Melihat dari sisi ramah lingkungan, kendaraan ini juga sebagai penghasil polusi yang cukup besar yang diakibatkan oleh mesin yang tidak bekerja secara fit sehingga menghasilkan pembuangan karbon yang cukup berbahaya dari pembakaran tidak sempurna. Tetapi, mulai 8 Agustus 2011, dioperasikan Kopaja AC bernomor rute S.13 dengan rute Ragunan Belakang - Grogol.
. Pada 28 Januari 2013, Kopaja sudah diintegrasikan dengan Transjakarta, seperti rute P20 (Senen-Lebak Bulus), S13 (Ragunan-Grogol), P19 (Ragunan-Tanah Abang) dan S602 (Ragunan-Monas). Pada tanggal 24 Juni 2015, Kopaja bergabung dengan PT. Transjakarta dan menjadi operator penyelenggaraan bus Transjakarta. Ketika bergabung dengan PT. Transjakarta, Kopaja tidak lagi menggunakan sistem setoran tetapi menggunakan sistem rupiah per kilometer. Pada tahun 2017, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan meluncurkan Scania Citywide Low Entry untuk menggantikan bus yang tidak layak jalan.
Penomoran Trayek Kopaja.
Skema penomoran trayek Kopaja dibuat serupa dengan Metromini, yaitu diawali dengan huruf yang sesuai dengan di wilayah kotamadya mana (di Jakarta) dia beroperasi, dan diikuti oleh nomor trayek.
Terdapat 5 macam huruf yang digunakan di jakarta:
Terdapat 3 macam huruf yang digunakan di bekasi:

</doc>
<doc id="69660" url="?curid=69660" title="Gustaf VI Adolf dari Swedia">
Gustaf VI Adolf dari Swedia

Gustaf VI Adolf dari Swedia (nama asli "Oscar Fredrik Wilhelm Olaf Gustaf Adolf", 11 November 1882 – 15 September 1973) ialah raja Swedia dari 29 Oktober 1950. Merupakan putra dari Gustaf V dari Swedia dan Ratu Victoria dari Swedia. Merupakan kakek dari Carl XVI Gustaf dari Swedia dan Ratu Margrethe II dari Denmark.

</doc>
<doc id="69665" url="?curid=69665" title="Casablanca (film)">
Casablanca (film)

Casablanca ialah film 1942 yang bersetting di kota yang ada di Maroko Casablanca selama PD II. Dibintangi oleh Humphrey Bogart dan Ingrid Bergman sebagai pemeran utama.
Dari waktu debutnya, telah disebut sebagai salah satu film terbesar yang pernah dibuat. Para kritikus menyukainya karena pertunjukan Bogart dan Bergman yang romantis.

</doc>
<doc id="69668" url="?curid=69668" title="Salma Hayek">
Salma Hayek

Salma Hayek Jiménez () adalah seorang pemeran Meksiko. Hayek adalah aktris Amerika Latin yang paling sukses di Hollywood setelah Carmen Miranda, dan ia telah muncul dalam lebih dari 30 film, pernah dicalonkan untuk mendapatkan penghargaan Oscar, dan salah satu bintang Meksiko yang istimewa di perfilman Hollywood.
Biografi.
Masa muda dan karier di Meksiko.
Hayek dilahirkan di Coatzacoalcos, Veracruz, Meksiko dari seorang ayah Lebanon dan ibu seorang berdarah Meksiko keturunan Spanyol. Ia dibesarkan di lingkungan keluarga Gereja Katolik Roma yang kaya dan saleh, dikirim untuk belajar di Akademi Hati Kudus, Grand Coteau Louisiana pada usia 12 tahun. Ia juga seorang atlet senam yang sukses, dan berharap untuk suatu kali ikut bertanding di Olimpiade. 
Setelah keluar dari sekolah itu karena masalah perilakunya dengan para biarawati yang mengelola sekolah itu, Hayek kembali ke Meksiko selama beberapa waktu, namun kemudian ia kembali dikirim ke Houston untuk tinggal bersama bibinya, hingga ia berusia 17 tahun. Kemudian ia pindah kembali ke Mexico City untuk kuliah, dan ia mengambil studi Hubungan Internasional. Ia kemudian memutuskan untuk putus kuliah dan mengembangkan kariernya sebagai seorang aktris, hal ini membuat keluarganya merasa kecewa.
Pada usia 23 tahun, Hayek mendapat peran dalam Teresa pada tahun 1989, sebuah telenovela Meksiko yang sukses. Telenovela ini memberiya status sebagai bintang di negeri kelahirannya. Pada 1994, Hayek berperan dalam film El Callejón de los Milagros yang memperoleh penghargaan jauh lebih banyak daripada film mana pun dalam sejarah film Meksiko.
Karier di Hollywood.
Meskipun Hayek bahasa Inggris tidak begitu fasih, Hayek pindah ke Los Angeles, California pada 1991 untuk belajar seni peran dengan harapan untuk memulai kariernya di Hollywood. Robert Rodriguez dan istrinya seorang produser film, Elizabeth Avellan segera memberikan Hayek apa yang diharapkannya untuk berperan sebagai lawan main Antonio Banderas dalam film Desperado pada tahun 1995. Film ini membuat Hollywood mengarahkan perhatiannya kepada Hayek, karena para penonton film dan juga Rodriguez terpesona akan peran yang dibawakan Hayek.
Hayek melanjutkan suksesnya dalam peran singkat namun tidak terlupakan dalam film From Dusk Till Dawn. Pada tahun 1999, ia ikut membintangi film bersama Will Smith yang berjudul Wild Wild West. Pada tahun ini, ia juga memainkan peranan pendukung dalam film Dogma bersama Kevin Smith.
Film Frida yang ikut diproduksi Hayek dirilis pada tahun 2002. Hayek berperan sebagai Frida Kahlo, dan Alfred Molina sebagai suaminya yang tidak setia Diego Rivera. Film ini juga menampilkan serentetan bintang besar dalam pemeran pendukung, termasuk Antonio Banderas, Ashley Judd, Geoffrey Rush, Edward Norton, dan Valeria Golino. Pada film ini, penampilan telanjang Hayek paling banyak dalam karier perfilmannya hingga saat ini. Penampilannya memenangkan nominasi Aktris Terbaik untuk Academy Award. 
Pada 2003, ia mengulangi perannya dari film Desperado dengan tampil dalam film terakhir dari Trilogi Mariachi yang berjudul Once Upon a Time in Mexico.
Pada Desember 2005, ia menyutradarai sebuah klip video musik untuk Prince yang berjudul "Te Amo Corazon" (Aku cinta padamu, sayangku).
Kehidupan pribadi.
Hayek pernah berpacaran dengan Edward Norton selama empat tahun, antara tahun 1999 dan 2003. Kemudian menjalin hubungan dengan Josh Lucas dari 2003 hingga 2004. Tentang pernikahan Hayek pernah berkata, "Perempuan telah diajarkan untuk mendapatkan tempat di dunia, sebuah identitas, mereka harus menikah dan mempunyai anak. Bila itulah kehidupan yang sungguh-sungguh Anda harapkan, ya bagus. Tetapi bagi banyak perempuan, pernikahan hanyalah sekadar membutuhkan dunia untuk mengetahui bahwa ada orang yang cukup menginginkan mereka untuk mengatakan, ‘Inilah kontrak yang membuktikan bahwa aku mencintaimu dan akan terikat denganmu seumur hidupku.’ Bagi perempuan-perempuan ini, tidak ada kontrak sama dengan tidak ada penghargaan, dan karena itu tidak ada alasan untuk berada." Saat ini Hayek sendirian dan mempunyai rumah di Los Angeles dan Meksiko.
Sekarang, Hayek fasih berbahasa Inggris, Spanyol, Arab, dan Portugis.

</doc>
<doc id="69669" url="?curid=69669" title="Humphrey Bogart">
Humphrey Bogart

Humphrey Bogart () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia membintangi 75 film, di antaranya adalah "The Maltese Falcon" (1941), "Casablanca" (1942) dan "The African Queen" (1951).

</doc>
<doc id="69670" url="?curid=69670" title="Sveriges Television">
Sveriges Television

Sveriges Television (SVT) adalah stasiun televisi yang didanai oleh masyarakat secara nasional yang berbasis di Swedia. Sistem siaran masyarakat di Swedia dalam banyak hal mengikuti model siaran yang digunakan di Britania Raya, dan Sveriges Television memiliki banyak kesamaan dengan rekannya dari Britania BBC.
Sveriges Television adalah sebuah perusahaan publik terbatas, yang dimiliki oleh sebuah yayasan yang mandiri, dan didanai dengan biaya perizinan televisi, yang dialokasikan oleh Riksdag. Kini Sveriges Television terpisah, tetapi sebelumnya merupakan bagian dari Sveriges Radio, yaitu sebuah pemancar siaran radio. Statusnya dapat digambarkan sebagai sebuah organisasi non-pemerintah yang setengah otonom.
Sveriges Television mempertahankan monopoli di bidang penyiaran terestrial domestik dari awal tahun 1956 sampai awal swasta TV 4 pada tahun 1990. Sampai peluncuran bahasa Swedia satelit channel TV3 pada tahun 1987, Sveriges Television memberikan satu-satunya televisi Swedia yang tersedia untuk umum.
Sejarah.
Ketika siaran radio diselenggarakan pada tahun 1920 diputuskan untuk mengadopsi model yang mirip dengan salah satu British Broadcasting Company di Inggris. Radio akan monopoli didanai oleh lisensi dan diatur sebagai sebuah perusahaan terbatas, Radiotjänst ("Layanan Radio"), yang dimiliki oleh industri radio dan pers. Pemancar yang dimiliki oleh negara melalui Telegrafverket dan pers akan memonopoli berita gips melalui Tidningarnas Telegrambyra.
TT hilang itu monopoli berita gips de jure pada tahun 1947 dan de facto pada tahun 1956, tetapi sebaliknya model yang sama akan diterapkan untuk televisi.
Uji transmisi televisi mulai tahun 1954 dari Royal Institute of Technology di Stockholm.
Pada tahun 1956, Riksdag mengambil decicided untuk memperkenalkan siaran televisi. Transmisi secara resmi dimulai di Swedia oleh Radiotjänst pada tanggal 4 September tahun yang sama menggunakan baru Nacka pemancar. Sebuah lisensi televisi bagi mereka yang memiliki satu set televisi diperkenalkan pada Oktober. Sejak 1957 siaran teratur.
Pada tahun 1957, perusahaan ini berganti nama Sveriges Radio (SR) dan kepemilikan itu berubah. Gerakan rakyat dan pers harus sama 40 persen saham, sementara perusahaan akan memiliki 20 persen (1967, gerakan rakyat meningkatkan jumlah saham mereka menjadi 60 persen dengan mengorbankan pers).
Pada tahun 1958, siaran berita pertama," Aktuellt", disiarkan.
Selama tahun 1960-an tv-channel kedua sering dibahas. Diskusi mengakibatkan awal TV2 5 Desember 1969. Saluran pertama bernama TV1 dan dua saluran yang seharusnya disiarkan dalam merangsang persaingan dalam perusahaan yang sama.
1970 melihat awal dari program regional pertama," Sydnytt" dari Malmö.
Ketika TV2 memulai program berita ditata kembali. " Aktuellt" axed dan diganti dengan" TV-Nytt", yang bertanggung jawab dari 07:30 buletin utama dalam TV1 serta update berita pada kedua saluran. Selain itu, dua saluran akan mendapatkan satu buletin masing. TV2 GOT" Rapport" dan TV1 mendapat" Nu".
Pada tahun 1972, berita ditata kembali sekali lagi. " Rapport" dipindahkan ke 7:30 slot di TV2," Aktuellt" dihidupkan kembali dan akan disiarkan pada 6 dan 9 pada TV1. Mereka sebagian besar tinggal timeslots akan berubah selama dekade berikutnya.
Pada tahun 1966, siaran warna pertama dibuat. Pada tahun 1970, siaran warna reguler diperkenalkan.
Teletext dimulai pada tahun 1978.
Pada akhir 70 SR direorganisasi. Sveriges Radio akan menjadi ibu dari empat perusahaan: Sveriges Riksradio (RR), Sveriges Lokalradio (LRAB), Sveriges Utbildningsradio (UR) dan Sveriges Television (SVT). SVT akan menyediakan semua siaran televisi, kecuali untuk program pendidikan yang merupakan tanggung jawab Sveriges Utbildningsradio. Singkatan SVT dikatakan telah terpilih sejak STV sudah diduduki oleh Skotlandia Televisi ​​di EBU.
Kedua saluran itu kembali diselenggarakan pada tahun 1987. TV1 dinamai Kanal 1 dan saluran untuk Stockholm buatan program dan TV2 menunjukkan program dari sisa Swedia. Siaran di Nicam Stereo di mana dibuat permanen pada tahun 1988. Tahun ini juga melihat peluncuran TV4 di selatan Finlandia, konten penyiaran dari SVT untuk Finlandia-Swedia. Saluran ini dikenal sebagai SVT Europa sejak tahun 1997 ketika mulai penyiaran ke seluruh Eropa melalui satelit.
Pada tahun 1992, Riksdag memutuskan bahwa Sveriges Radio akan direorganisasi sekali lagi di tiga perusahaan (dengan RR dan LRAB digabung). Dari tahun 1994, mereka akan dimiliki oleh tiga yayasan independen. Ketiga yayasan kemudian akan berubah menjadi salah satu pondasi.
Pada tahun 1996, saluran sekali lagi direorganisasi. Organisasi sebelumnya dan persaingan antara dua saluran menghilang. Kanal 1 dan TV2 diberi nama SVT1 dan SVT2. Edisi pertama" Ekspedisi: Robinson" ditunjukkan pada tahun 1997.
Yang pertama televisi terrestrial digital-siaran (DTT) terjadi pada tahun 1999. SVT mulai enam saluran baru, saluran berita SVT24 dan lima saluran daerah.
2000 melihat reorganisasi meja berita. Aktuellt, Rapport dan SVT24 digabung menjadi satu meja berita pusat.
Pada tahun 2001 sebuah logo baru dan jadwal program baru antara lain diperkenalkan. Hal ini membuat SVT1 saluran utama yang lebih luas dengan penilaian yang lebih tinggi dan SVT2 saluran lebih sempit. Buletin berita utama pukul 7:30 dan 9 beralih saluran dengan' Aktuellt sekarang ditunjukkan dalam SVT2 dan' Rapport di SVT1.
Saluran regional ditutup pada awal tahun 2002 dan digantikan oleh SVT Ekstra. Pada Desember 2002, Barnkanalen, telah mulai menunjukkan program anak-anak selama hari-waktu. Pada 24 Februari 2003 SVT24 dan SVT Ekstra digantikan oleh" 24", saluran tema untuk berita dan olahraga. Pada tahun 2003, semua saluran SVT menjatuhkan enkripsi mereka dalam jaringan DTT.
Pada tanggal 25 Juni 2003, SVT disiarkan program pertama mereka dengan 5,1 suara pada DTT. Pertama 5.1-pertunjukan Allsång på Skansen. Saya November 2004, SVT menambahkan dua aliran audio yang membaca teks terjemahan pada SVT1 dan SVT2.
Kunskapskanalen mulai pemrograman pengetahuan penyiaran pada bulan September 2004.
Shutdown pemancar analog dimulai pada tahun 2005 di Gotland. Pada tahun 2007 semua transmisi analog dari SVT akan berhenti.
SVT mulai VODcasting beberapa program di februari 2006. Alltogether tiga penyiar bersaing untuk menjadi onve pertama yang vodcast di Swedia. Pada akhirnya, ketiga dimulai pada minggu yang sama.
Pemrograman == ==
Berita === ===
Non-Swedia.
SVT juga menyiarkan program asing, terutama dari AS dan Inggris, dalam bahasa asli dengan sub judul, seperti halnya pada saluran TV Nordic lainnya.
SVT co-beroperasi banyak dengan perusahaan televisi Nordic lain melalui Nordvision. Dengan demikian, banyak program Denmark, Norwegia dan Finlandia yang ditampilkan pada SVT, sementara DR, NRK, YLE, SVF dan RUV menunjukkan program Swedia.
Saluran == ==
SVT memiliki lima saluran penyiaran ke Swedia:
Di samping ke saluran tersebut, SVT memiliki acara khusus yang disebut channel SVT Ekstra. Hal ini umumnya tidak terpakai dan (pada tahun 2006) terakhir yang digunakan untuk liputan langsung selama Olimpiade pada tahun 2004.
Semua saluran yang tersedia free-to-air di sebagian besar Swedia melalui satelit DTT dan terenkripsi dari Thor dan Sirius. Sampai September 2005, baik SVT1 dan SVT2 yang tersedia secara nasional melalui pemancar terestrial analog. Jaringan kabel yang diperlukan untuk menyiarkan empat saluran SVT secara gratis baik dalam bentuk digital atau analog.
SVT1, SVT2, SVT24, Barnkanalen dan Kunskapskanalen juga tersedia throuh DTT di Åland dan dapat didistribusikan pada jaringan kabel Finlandia. Dalam Österbotten, Finlandia, dua pemancar penyiaran SVT1 dan SVT2 dalam bentuk analog dengan penduduk berbahasa Swedia. Sinyal-sinyal dari pemancar terestrial di Swedia dapat diterima di beberapa daerah di Denmark dan Norwegia dekat Swedia. Jaringan kabel ada umumnya kembali mendistribusikan SVT1 dan SVT2.
SVT Europa, campuran dari saluran SVT, disiarkan di satelit, dan juga sebagai saluran terestrial di daerah berbahasa Swedia dari Finlandia. Untuk alasan hak, SVT Europa tidak menunjukkan materi yang diperoleh, seperti film, olahraga, atau bahasa Inggris pemrograman.
Situs web SVT, svt.se, dianggap saluran sendiri oleh perusahaan.
Organisasi.
Sejak 1 Januari 2000, manajemen eksekutif SVT ditangani oleh CEO dan program officer (PD), diangkat oleh dewan. Pada 2006, Christina Jutterström adalah CEO dan Leif Jacobsson adalah PD.
SVT dibagi menjadi delapan unit program penghasil operasi. Empat dari yang terletak di Stockholm, empat lainnya berada di seluruh negeri dan didasarkan pada sepuluh TV2 kabupaten yang bergabung pada 2000. Unit regional:
Keempat kabupaten memproduksi beberapa jenis program untuk penyiaran nasional maupun sepuluh program berita regional sebelas. Beberapa program berita juga memiliki kantor lokal di wilayah mereka.
Unit yang berbasis di Stockholm adalah:

</doc>
<doc id="69671" url="?curid=69671" title="Tokoh-Tokoh">
Tokoh-Tokoh

Tokoh-Tokoh ialah album musik Ebiet G. Ade yang dirilis tahun 1982. Album ini dirilis di bawah bendera Jackson Record.
Ada 10 lagu dalam album ini. Yang paling terkenal ialah lagu pertama, "Untuk Kita Renungkan". Lagu ini sering ditayangkan bersama dengan bencana alam di TV. Lagu ini diciptakan Ebiet saat terjadi bencana letusan Gunung Galunggung di Jabar tahun 1982 di mana asap gunung itu sampai menyelimuti Kota Bandung. Selain "Untuk Kita Renungkan", ada juga lagu "Lakon Anak-anak Bencana" yang juga diilhami dari peristiwa yang sama. Namun lagu ini lebih menitikberatkan pada tema sosial.
Lagu "Seruling Malam" berisi nasihat seorang ayah kepada anaknya, dan lagu "Mimpi-mimpi yang Kandas" berkisah tentang seorang pemuda yang berusaha mengadu nasib di kota, namun tidak berhasil.

</doc>
<doc id="69673" url="?curid=69673" title="Victor Marijnen">
Victor Marijnen

Victor Gerard Marie Marijnen () ialah Perdana Menteri Belanda yang menjabat antara 1963 sampai 1965. 
Dilahirkan di Arnhem, Belanda, pada 1941 lulus dalam hukum dari Universitas Nijmegen dan terus bekerja di divisi akuntansi Kementerian Perdagangan, Perindustrian, dan Navigasi serta Kementerian Pertanian, Perikanan, dan Pangan. Pada 1945 ia disokong ke Dewan untuk Restitusi Hak Resmi. 
Pada 1949 Marijnen menjadi sekretaris Kelompok Pertanian dan pada 1951 Sekretaris Jenderal Departemen Perdagangan Pertanian Luar Negeri di Kementerian Pertanian, Perikanan, dan Pangan. Dari 1957 ia adalah sekretaris Asosiasi Majikan Katolik Umum dan Asosiasi Federasi Katolik Asosiasi Majikan.
Selama pemerintahan Jan de Quay, Marijnen ialah Menteri Perikanan dan Perikanan dari 19 Mei 1959 sampai 24 Juli 1963 dan segera setelah itu, sampai 14 April 1965, ia menjadi PM dan Menteri Urusan Umum dalam pemerintahan. 
Dari 1965 sampai 1966 Marijnen ialah anggota Majelis Parlemen Rendah dan secara bersamaan (dari 1965 sampai 1968) ketua Dewan Otoritas Rijnmond. Pada 1967 ia juga ditunjuk sebagai ketua Dewan Pos dan Telekomunikasi. Dari 1968 sampai kematiannya di den Haag ia menjabat sebagai Walikota den Haag.

</doc>
<doc id="69690" url="?curid=69690" title="Teh tarik">
Teh tarik

Teh tarik adalah minuman manis berupa teh dicampur susu yang lazim ditemukan di Asia Tenggara, khususnya Malaysia. Minuman ini biasanya dijual oleh para "mamak" (orang India Muslim) di Malaysia dan Singapura, yang menjadikannya sebagai minuman nasional negara tersebut. Minuman ini juga dapat ditemukan di beberapa tempat di Indonesia, antara lain di Riau, Kepulauan Riau, dan Aceh (disebut "Teh Tarek").
Etimologi.
Teh tarik secara harfiah berarti "teh yang ditarik," itulah yang dilakukan pengrajinnya di kedai mamak India ketika membuat minuman ini. Teh dan susu dituangkan melalui udara antara dua cangkir, terus-menerus sampai mencapai tekstur yang kaya dan berbusa. Pembuat teh tarik yang terampil bagaikan seniman, tidak pernah menumpahkan setetes pun! Lebih dari sekadar kecakapan memainkan pertunjukan dan tradisi, menuangkan teh tarik melalui udara bermaksud untuk mendinginkan teh dan menghasilkan lapisan berbusa di permukaan minuman.
Kandungan dan Penyajian.
Minuman ini berupa teh yang dituangkan dari satu gelas ke gelas lainnya (dilempar-lempar). Dalam proses penarikan ini, kandungan-kandungannya menjadi semakin pekat dan aromanya keluar. Selain itu proses penarikan juga membantu mendinginkan suhu minuman dan memberikan lapisan busa lembut di bagian atasnya yang terbentuk karena kandungan gula di dalam air teh.
Teh tarik dan teh es merupakan minuman yang banyak dijual di rumah makan para "mamak", dan biasanya diminum bersama hidangan seperti nasi lemak, roti canai, roti telur, atau roti tempayan. Bubuk teh yang dijual kiloan sering digunakan untuk membuat teh tarik. Setelah diseduh, teh disaring dengan kain kasa dan dicampur dengan susu kental manis.

</doc>
<doc id="69703" url="?curid=69703" title="Surat Izin Mengemudi">
Surat Izin Mengemudi

Di Indonesia, Surat Izin Mengemudi (SIM) adalah bukti registrasi dan identifikasi yang diberikan oleh Polri kepada seseorang yang telah memenuhi persyaratan administrasi, sehat jasmani dan rohani, memahami peraturan lalu lintas dan terampil mengemudikan kendaraan bermotor. Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan wajib memiliki Surat Izin Mengemudi sesuai dengan jenis Kendaraan Bermotor yang dikemudikan .
Peraturan perundang-undangan terbaru adalah Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 yang menggantikan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1992.
UU No. 14 Tahun 1992 telah dicabut dan dinyatakan tidak berlaku, tetapi Peraturan Pemerintah Nomor 44 Tahun 1993 yang menjelaskan UU No. 14 Tahun 1992 dinyatakan tetap berlaku sepanjang tidak bertentangan atau belum diganti dengan yang baru berdasarkan UU No. 22 Tahun 2009.
Jenis.
Surat Izin Mengemudi di Indonesia terdapat dua (2) jenis :
SIM C 
SIM A
SIM B UMUM
SIM B1 UMUM
SIM B2 UMUM
Golongan SIM perseorangan.
Golongan SIM berdasarkan Pasal 80 UU No. 22 Tahun 2009
Golongan SIM Umum.
Golongan SIM Umum berdasarkan Pasal 82 UU No. 22 Tahun 2009:
Persyaratan Permohonan SIM perseorangan.
Persyaratan pemohon SIM perseorangan berdasarkan Pasal 81 ayat (2), (3), (4), dan (5) UU No. 22 Tahun 2009
Syarat tambahan berdasarkan Pasal 81 ayat (6) UU No. 22 Tahun 2009 bagi setiap Pengemudi Kendaraan Bermotor yang akan mengajukan permohonan: 
Persyaratan Permohonan SIM Umum.
Persyaratan permohonan SIM Umum berdasarkan Pasal 83 ayat (1), (2), dan (3) UU No. 22 Tahun 2009:
Syarat tambahan berdasarkan Pasal 83 ayat (4) UU No. 22 Tahun 2009:
Kemudahan.
SIM untuk kendaraan bermotor dapat digunakan sebagai SIM kendaraan bermotor yang jumlah beratnya sama atau lebih rendah, sebagai berikut :
Ketentuan Pidana.
Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan yang tidak memiliki Surat Izin Mengemudi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 77 ayat (1) dipidana dengan pidana kurungan paling lama 4 (empat) bulan atau denda paling banyak Rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) .
Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan yang tidak dapat menunjukkan Surat Izin Mengemudi yang sah Kendaraan Bermotor yang dikemudikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 ayat (5) huruf b dipidana dengan pidana kurungan paling lama 1 (satu) bulan dan/atau denda paling banyak Rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) .
Selain pidana, penjara kurungan , atau denda, pelaku tindak pidana Lalu Lintas dapat dijatuhi pidana tambahan berupa Pencabutan Surat Izin Mengemudi atau ganti kerugian yang diakibatkan oleh tindak pidana Lalu Lintas. Pasal 314 Undang-undang nomor 22 tahun 2009.
Penandaan pelanggaran Lalu Lintas pada SIM dilakukan petugas Polri dengan pencatatan pada pangkalan data Regident Pengemudi secara elektronik dan/atau manual. Pasal 73 ayat (1) Peraturan Kapolri Nomor 9 tahun 2012 tentang Surat Izin Mengemudi.
Dalam hal pelanggaran Lalu Lintas telah mencapai bobot nilai 12 (dua belas) SIM dicabut sementara, dan apabila telah mencapai 18 (delapan belas) maka SIM dapat dicabut sebagai sanksi tambhaan atas dasar putusan pengadilan. Pasal 74 ayat (1) dan (2) Peraturan Kapolri nomor 9 tahun 2012 tentang Surat Izin Mengemudi.
Prosedur dan Biaya pembuatan SIM baru (DKI Jakarta).
Prosedur pembuatan SIM baru terbilang mudah dan praktis, dimana pemohon harus melalui tahap-tahap yang telah ditentukan sebagai berikut.
"Ikutilah semua prosedur dengan baik, jika anda gagal dalam tes jangan berkecil hati anda akan diminta lagi untuk mengikuti ujian di minggu berikutnya. SIM menjadi bukti kemahiran Anda mengemudi, keselamatan semua pengguna jalan ada pada pemilik SIM."
Prosedur perpindahan tempat.
Bila ingin berpindah tempat penerbitan SIM, maka SIM harus dicabut di tempat asal SIM diterbitkan, kemudian mendaftarkan SIM baru di bagian Tata Usaha Samsat tempat yang baru sambil membawa KTP tempat yang baru.

</doc>
<doc id="69707" url="?curid=69707" title="Orakel Delfi">
Orakel Delfi

Orakel Delfi (Yunani: Δελφοί — Delphoi; atau disebut Pythia) adalah sebuah orakel terkenal di Yunani yang dilindungi oleh dewa Apollo. 
Mereka terdiri dari imam-imam wanita yang bertugas di Kuil dewa Apollo di kota Delfi (atau "Delphi"), yang terletak di lereng Gunung Parnassus, di bawah mata air "Castalian Spring". Kota Delfi sendiri disebut-sebut oleh bangsa Yunani sebagai pusat dari tata surya. 
Ramalan dari imam wanita Pythia dipercayai berasal dari dewa Apollo. "Orakel Delfi" mulai didirikan pada abad ke-8 SM, meskipun sudah ada dalam bentuk tertentu pada zaman Mycenaean akhir, dari tahun 1400 SM dan ditinggalkan, serta ada bukti bahwa pemuja Apollo mengambil alih kuil itu dari tempat pemujaan dewi Gaia sebelumnya. Catatan terakhir adalah dari tahun 395 M oleh Kaisar Romawi Theodosius I, ketika ia memerintahkan kuil-kuil berhala untuk berhenti beroperasi.
Legenda.
Nama Delphoi dihubungkan dengan δελφ (delph=rongga) atau δελφός (delphus=rahim) dan mungkin merupakan penghormatan pada Gaia, Dewi Bumi. Apollo dikaitkan dengan lokasi ini dengan julukannya yang berbunyi Δελφίνιος ("Delphinios" = sang Delfi), salah satu dari rahim. Dikisahkan bahwa Apollo tiba pertama kali di Delfi dalam wujud seekor lumba-lumba dengan membawa pendeta Kreta di punggungnya.
Legenda lainnya menyatakan Apollo berjalan dari utara menuju Delfi dan singgah di Tempe, kota di Thesalonika untuk mengambil "laurel", tumbuhan yang sakral baginya. Sebagai peringatan, pemenang "Perlombaan Pithia" menerima mahkota bunga laurel yang dipetik di Tempe.

</doc>
<doc id="69710" url="?curid=69710" title="Daniel Sahuleka">
Daniel Sahuleka

Daniel Sahuleka () adalah seorang penyanyi Belanda yang berdarah Ambon, Indonesia. Ia tinggal di Winterswijk. Bakat menyanyinya dicuatkan oleh Rudy Bennett. Daniel tidak banyak menerbitkan album. Beberapa lagunya yang terkenal di Indonesia, antara lain: "You Make My World So Colorful" yang muncul pada akhir 1970-an sebagai salah satu lagu dalam album Daniel Sahuleka (1976) dan "Don't Sleep Away The Night" yang merupakan singel album dengan judul yang sama pada tahun 1981. Pada awal kariernya sebagai penyanyi rekaman, Daniel bernaung di bawah Polydor (Belanda).
Karier.
Pada tahun 1990-an, ia tidak banyak membuat rekaman, kecuali beberapa konser kecil pada 1995 dan beberapa album. Pada 2004, ia menerbitkan sebuah album baru yang antara lain berisi "Berdendang", yang kuat diwarnai oleh nada dari tanah leluhurnya, Maluku.
Daniel Sahuleka adalah seorang penyanyi Belanda yang berdarah Sunda(Ibu)-Ambon(Ayah), Indonesia.
Penyanyi Belanda kelahiran Semarang 6 Desember 1950, Daniel Sahuleka mengaku bangga berdarah Indonesia. Ia juga senang bisa melihat dan merasakan langsung derita korban erupsi Merapi yang selama ini dilihatnya dari layar televisi.
"Dari dulu saya ingin sekali bisa pergi ke Indonesia. Berkat musik saya akhirnya bisa ke sini. Dalam pikiran saya dulu negeri jauh, namun sekarang sudah sekitar 12 kali bolak balik Indonesia," ujar pria yang dibawa ke Belanda oleh kedua orangtuanya saat berumur 10 bulan.
Musisi berdarah Maluku-Sunda ini tidak menginginkan jika negeri di mana ia dilahirkan, terus menerus dirundung masalah seperti bencana alam yang terjadi di Merapi dan Mentawai akhir tahun 2010.
Ia juga tidak menginginkan timbul kerusuhan berdarah di daerah asal nenek moyangnya, seperti yang terjadi beberapa tahun lalu.
"Saya tidak menginginkan adanya kerusuhan antar agama terjadi lagi di Maluku, karena ibu saya juga beragama Islam," cetus pria yang baru saja menyumbangkan dana untuk korban Merapi sebesar Rp 33 juta.
" 2015 - Dad's Request Jazz Album

</doc>
<doc id="69714" url="?curid=69714" title="Idris Jusoh">
Idris Jusoh

Dato' Seri Idris bin Jusoh adalah Menteri Besar Terengganu, Malaysia, yang terpilih berkat kemenangan partainya, yaitu Barisan Nasional pada pemilihan umum tahun 2004 yang lalu. Selain menjadi Menteri Besar, dia juga mengetuai Dewan Undangan Negeri (DUN) di negara bagian yang sama. Kenaikan Idris ke kursi Menteri Besar Terengganu pada tahun 2004 merupakan lompatan besar bagi Partai Barisan Nasional di Terengganu karena sejak pemilihan umum (bahasa Melayu: "pilihanraya umum") tahun 1984, kursi Menteri Besar Terengganu selalu diduduki oleh salah satu partai Barisan Alternatif (partai campuran oposisi), yaitu Partai Islam se-Malaysia (PAS). Idris berhasil menggusur Abdul Hadi bin Awang, ketua umum PAS saat ini, dari kursi Menteri Besar Terengganu.
Alamat surat.
YAB Dato' Seri Haji Idris bin Jusoh
Pejabat Menteri Besar Terengganu
Tingkat 16, Wisma Darul Iman
20502 Kuala Terengganu, Terengganu
Malaysia

</doc>
<doc id="69722" url="?curid=69722" title="WonderSwan Color">
WonderSwan Color

WonderSwan Color adalah sebuah konsol permainan genggam yang dirancang oleh Bandai. Ia dirilis tanggal 30 Desember 2000 di Jepang dan cukup sukses di pasaran.
WonderSwan pertama hanya memiliki tampilan hitam putih. Walau WonderSwan Color sedikit lebih besar dan berat (7 mm dan 2 g) dibandingkan dengan WonderSwan pertama, versi warna ini memiliki RAM 512K dan sebuah layar LCD warna yang juga lebih besar. Selain itu, WonderSwan Color dapat memainkan koleksi permainan WonderSwan yang pertama.

</doc>
<doc id="69726" url="?curid=69726" title="Game Boy Advance">
Game Boy Advance

Game Boy Advance (sering disingkat GBA) adalah konsol permainan genggam yang dikembangkan, diproduksi dan dipasarkan oleh Nintendo. Ia adalah salah satu dari konsol-konsol terakhir seri Game Boy, dan penerus Game Boy Color yang populer. Ia dirilis di Jepang pada 21 Maret 2001, di Amerika Utara pada 11 Juni 2001, di Eropa pada 22 Juni 2001 dan di Republik Rakyat Tiongkok pada 8 Juni 2004 (tidak termasuk Hong Kong). Nama sandinya saat masa pengembangan adalah Project Atlantis.

</doc>
<doc id="69727" url="?curid=69727" title="Nintendo GameCube">
Nintendo GameCube

, disingkat secara resmi sebagai NGC di Jepang dan GCN di wilayah pemasaran lain, adalah konsol permainan rumahan Nintendo yang keempat dan menjadi bagian dari konsol permainan generasi keenam. Konsol ini adalah penerus Nintendo 64 dan pendahulu Wii.
GameCube adalah konsol Nintendo pertama yang menggunakan cakram padat sebagai media penyimpanan data utamanya. Berbeda dengan pesaing terdekatnya, PlayStation 2 dan Xbox, GameCube menggunakan cakram DVD mini daripada DVD biasa yang berukuran penuh. Sebagai akibatnya, konsol ini tidak memiliki fungsi untuk memutar DVD atau CD audio seperti yang bisa dilakukan oleh konsol yang menggunakan DVD berukuran penuh.
Sebagai tambahan, Nintendo menyediakan berbagai pilihan sambungan pada GameCube dan menjadi konsol Nintendo keempat setelah Nintendo 64DD, Famicom Modem, dan Satellaview yang secara resmi mendukung permainan secara daring melalui adaptor modem dan jalur lebar yang dijual terpisah. Konsol ini juga memiliki sambungan ke Game Boy Advance untuk mengakses fitur-fitur khusus beberapa permainan video atau menggunakannya sebagai kontroler untuk Game Boy Player.
GameCube dirilis pada tanggal 15 September 2001 di Jepang, 18 November 2001 di Amerika Utara, 3 Mei 2002 di Eropa, dan 17 Mei 2002 di Australia. Konsol ini terjual sebanyak 21,74 juta unit di seluruh belahan dunia. Panasonic juga merilis Panasonic Q, varian GameCube yang juga berfungsi sebagai pemutar DVD, tetapi hanya dijual di Jepang.

</doc>
<doc id="69730" url="?curid=69730" title="Kaliputih, Alian, Kebumen">
Kaliputih, Alian, Kebumen

Kaliputih adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kaliputih merupakan desa paling timur di Kecamatan Alian. Jumlah penduduk Desa Kaliputih sekitar 3.600 jiwa dengan luas wilayah lebih dari 300 Hektar. Desa Kaliputih berjarak sekitar 9 km dari pusat Kecamatan Alian serta berjarak 17 Km dari pusat Kabupaten Kebumen kearah timur laut. Dahulu Desa Kaliputih termasuk desa miskin dan tertinggal. Desa Kaliputih baru dialiri listrik pada tahun 1999 dan dilakukan pengaspalan jalan pada tahun 2001. Jalan tersebut merupakan jalan kabupaten ruas Kabupaten Kebumen-Kecamatan Alian-Kecamatan Padureso-Kabupaten Wonosobo melalui Waduk Wadaslintang.
Geografi.
Desa Kaliputih berada dibagian timur dari Kecamatan Alian. Topografi wilayahnya 80% merupakan perbukitan dengan ketinggian antara 100-440 meter diatas permukaan air laut. Desa Kaliputih diapit dua perbukitan yaitu Perbukitan Indrakila di utara dan Perbukitan Silender di selatan. Sehingga desa ini dikelilingi oleh bukit yang menjulang. Bukit-bukit tersebut diantaranya Bukit Kebapangan (410 m), Bukit Lendersangan (395 m), Bukit Sapuangin (390 m), Bukit Kusan (330 m), dan Bukit Pringtutul (273 m). Sedangkan dibagian tengah merupakan cekungan berupa lembah sungai Kaliputih dengan kemiringan lereng lahan tergolong curam. Sungai Kaliputih mengalir dari utara-barat menuju Sungai Dekung yang berhulu dari Bukit Indrakila di Kalipuru (Kecamatan Karangsambung) dan kemudian bersatu dengan Sungai Kedungbener di Desa Sawangan.
Penduduk.
Mata pencaharian mayoritas penduduknya adalah petani dan petani penggarap/ buruh tani. Sisanya adalah kerja serabutan seperti menjadi tukang ojek dan PNS serta wiraswasta. Sebagian besar agama penduduk Desa Kaliputih adalah islam. Bahasa yang digunakan penduduk sehari-hari adalah bahasa jawa. Meski sekilas terdengan menggunakan bahasa jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak" tapi jika diteliti bahasa yang digunakan mengunnakan Dialek Wonosoboan yang lebih memanjangkan fonem akhir. Sehingga bisa dikatakana bahsa yang digunakan adalah campuran Dialek Banyumasan-Dialek Kedu-Dialek Wonosoboan.
Potensi.
Di Desa Kaliputih terdapat produsen makanan khas Kabupaten Kebumen seperti Sale pisang , Kripik pisang , Kripik singkong , dll. Selain itu juga terdapat penulingan minyak atsiri dari daun cengkeh serta banyak warga yang membudidaya ikan air tawar seperti lele, bawal, tawes, nila, gurame dan lainnya. Alam sekitar Desa Kaliputih yang belum terjamah bangunan masih asli alami juga mempunyai potensi wisata seperti air terjun/ Curug, Bukit yang masih banyak dihuni oleh kera.

</doc>
<doc id="69734" url="?curid=69734" title="Kompatibel PC IBM">
Kompatibel PC IBM

Kompatibel PC IBM adalah kelas komputer yang paling banyak mengisi pasar mikrokomputer saat ini, dan didasarkan (tanpa keikutsertaan IBM) pada PC IBM yang pertama. Ia menggunakan arsitektur Intel x86 (atau arsitektur yang dibuat untuk menyerupainya) dan mampu menggunakan perangkat keras yang dapat diganti-ganti. Komputer-komputer ini biasa disebut juga "klon PC", dan sekarang, hanya "PC".
Kebanyakan mesin-mesin kelas server x86 modern pada dasarnya merupakan komputer desktop modern kompatibel PC IBM dengan versi yang lebih canggih dan kuat.
Banyak komputer kompatibel PC IBM menggunakan bus komputer yang sama dengan model PC awal. Turunan dari kompatibel PC IBM saat ini memenuhi sebagian besar pasar komputer pribadi, walaupun kemampuan saling bekerja sama pada bus dan periferal dengan arsitektur PC mula-mula bisa terbatas.

</doc>
<doc id="69736" url="?curid=69736" title="Nintendo DS">
Nintendo DS

Nama "DS" merupakan singkatan dari ""Dual Screen"". Selain itu ia juga merupakan singkatan dari ""Developers' System"", merujuk pada fitur-fitur dalam alat genggam ini yang didesain untuk memancing ide-ide sistem permainan yang inovatif di antara para pengembang. Selama masa pengembangan, sistem ini dikenal dengan Project Nitro.
Pada 11 Juni 2006, Nintendo merilis DS dengan model yang didesain ulang, bernama Nintendo DS Lite. Nintendo DS Lite telah dilepas ke pasaran ke Amerika Utara, Eropa, and Australia pada Juni 2006. Model yang didesain ulang dari Nintendo DS ini lebih tipis, ringan, dan memiliki layar yang lebih cerah daripada Nintendo DS.

</doc>
<doc id="69739" url="?curid=69739" title="Abhidhamma Piṭaka">
Abhidhamma Piṭaka

Abhidhamma Piṭaka (abhidhammapiṭaka) adalah pitaka (Pali: "keranjang") terakhir dari tiga pitaka yang merupakan Kanon Pali, kitab suci agama Buddha Theravada. Abhidhamma Pitaka merupakan pengerjaan ulang skolastik yang terinci dari materi yang muncul di Sutta, menurut klasifikasi skematis.
Sejarah.
Menurut catatan sejarah, Abhidhamma Pitaka adalah suatu kitab yang baru resmi tertuliskan pada Muktamar ("sanghayana") keempat yang diselenggarakan di Aluvihara, Sri Lanka pada tahun 83 Sebelum Masehi. Pada mulanya, kitab ini dituliskan pada lembaran-lembaran daun lontar. Sedangkan bahasa yang digunakan adalah bahasa Pali ("Magadha"). Namun beberapa tahun kemudian telah terdapat pula Abhidhamma Piṭaka yang ditulis dalam bahasa Sinhala, Devanagari, Myanmar, Thai, Inggris dan lain-lain.
Pengertian.
Abhidhamma berasal dari istilah Pali yang secara etimologinya terdiri dari dua kata yaitu "Abhi" yang berarti tinggi, agung, luhur, luas, dan "Dhamma" yang berarti kebenaran atau ajaran kebenaran dari Sang Buddha. Jadi Abhidhamma berarti ajaran yang luhur, agung, atau tinggi dari Sang Buddha. Dalam kitab ulasan Atthasalini, Buddhaghosa Thera menjelaskan bahwa kata sifat "Abhi" secara harfiah berarti melebihi, melampaui, dan mengungguli. Dhamma dalam Sutta Piṭaka adalah ajaran biasa ("Vohara desana") dan banyak menggunakan istilah-istilah konvensional, seperti manusia, binatang, benda-benda dan sebagainya. Sedangkan Abhidhamma adalah ajaran tertinggi ("paramatha desana"), maka segala sesuatunya dianalisis secara teliti dan digunakan istilah-istilah yang analitis seperti kelompok kehidupan ("khandha"), unsur ("dhatu"), landasan ("ayatana") bahkan jalan pembebasan diterangkan dengan kata yang terang, jelas, dan tepat.
Sebagai ajaran tertinggi Abhidhamma memungkinkan seseorang untuk mencapai pembebasan mutlak dari semua bentuk penderitaan, karena Abhidhamma berguna untuk mengembangkan pandangan terang ("Vipassana bhavana"). Tetapi tidak pula dikatakan bahwa Abhidhamma mutlak atau sangat perlu untuk mencapai kebebasan, pengertian dan pencapaian kebebasan semata-mata tergantung pada diri sendiri. Dikatakan bahwa Empat Kesunyataan Mulia yang merupakan landasan ajaran Sang Buddha terdapat dalam diri masing-masing manusia. Dhamma tidak terlepas dari diri manusia sendiri; manusia perlu mencari ke dalam diri mereka sendiri dan kebenaran akan tampak.
Dari Sutta dijelaskan bahwa terdapat orang-orang yang mencapai pencerahan tanpa mengenal Abhidhamma terlebih dahulu, seperti:
Pembabaran Abhidhamma.
Dikatakan bahwa Abhidhamma sesungguhnya kekal abadi; ia berada dalam alam semesta yang sangat luas ini, hanya suatu ketika Abhidhamma itu dilupakan oleh para Brahma, dewa dan manusia, pada saat itulah muncul Sammasambuddha yang akan mengajarkan Abhidhamma kepada mahluk-mahluk. Mahluk-mahluk seperti Savaka Buddha, Arahat, dan ariya Puggala tidak mampu mengajarkan Abhidhamma bila tidak belajar atau mendengar ajaran Abhidhamma.
Para Attakathacariya pernah menjelaskan dalam Paticcasamuppadavibhagathakatha sebagai berikut:
Dalam kitab Ulasan atas Dhammapada, Khudaka Nikaya, kitab Ulasan Udana, dan Ulasan Itivuttaka dapat dijumpai data historis kisah berkenaan dengan Abhidhamma sebagai berikut:
Isi Abhidhamma Pitaka.
Abhidhamma Pitaka berisi tentang uraian mengenai filsafat, metafisika dan ilmu jiwa Buddha Dhamma, yang terdiri dari 42.000 Dhammakhandha (pokok Dhamma), yang terbagi menjadi tujuh kitab:
Kitab Abhidhammatthasangaha.
Pengertian Abhidhammathasangaha.
Abhidhammathasangaha berasal dari bahasa pali yang terdiri atas lima kata, yaitu abhi yang berarti halus/tinggi, Dhamma yang berarti kebenaran atau pelajaran dari Sang buddha, attha yang berarti intisari, san yang berarti singkatan, dan gaha yang berarti gabungan, jadi Abhidhammathasangaha berarti singkatan dari gabungan intisari Abhidhamma Pitaka. Abhidhammathasangaha berisikan pelajaran mengenai citta (kesadaran), cetasika (bentuk-bentuk batin), rupa (materi), dan nibbana (nirwana). Buku Abhidhammathasangaha ditulis oleh Ven Anurudhacariya Maha Thera pada tahun 357 S. M atau 900 BE. Abhidhammathasangaha sangat penting untuk dipelajari, karena merupakan pokok dasar Abhidhamma. Umat buddha yang ingin mempelajari Abhidhamma Pitaka untuk mendapat pengertian yang baik harus mempelajari Abhidhammathasangaha terlebih dahulu.
Penjelasan Citta, Cetasika, Rûpa dan Nibbana.
Citta.
Citta berasal dari kata Citti yang berarti berpikir. Menurut Abhidhamma, citta berarti kesadaran akan suatu obyek atau sesuatu yang sadar terhadap obyek. Sinonimnya adalah ceta, citupada, nama, mana dan Viññana. Bila suatu makhluk dibagi menjadi dua, yaitu nama (batin) yang digunakan. Tetapi jika dibagi menjadi lima kelompok kehidupan (pancakkhandha) digunakan istilah Viññana atau kesadaran. Istilah Citta digunakan dalam hubungannya dengan berbagai tingkat kesadaran. Pada dasarnya tidak ada perbedaaan antara batin dengan kesadaran. Ada pernyataan dalam bahasa pali sebagai berikut: “Aramanam cintetiti cittan“ yang artinya “keadaan yang mengetahui obyek", yaitu menerima obyek. Citta atau kesadaran itu akan muncul dalam diri kita bilamana ada indera kita yang mencerap obyek dari luar. Citta atau kesadaran itu akan muncul dalam diri kita bilamana ada indera kita yang mencerap obyek dari luar. Menurut sifat atau keadaan, bahwa kesadaran atau pikiran itu adalah “keadaan yang mengetahui obyek“ saja, maka kesadaran itu hanya satu. Tetapi bila ditinjau menurut keadaan yang diketahui dan bagian yang diketahui maka Citta itu ada banyak. Yaitu mengetahui dalam hal keinginan yang baik atau yang tidak baik, mengetahui dalam hal Rupa jhana (jhana berbentuk), mengetahui dalam hal arupajjhana (jhana tak berbentuk), atau mengetahui dalam hal Nibbana. Jadi bila kesadaran/pikiran itu dihitung secara terperinci maka ada 89 – 121 macam/tipe kesadaran. Dalam jumlah tersebut di atas citta atau kesadaran dapat dikelompokkan menjadi empat bagian:
Cetasika.
Cetasika atau bentuk-bentuk batin adalah keadaan yang bersekutu dengan citta. Gejala yang bersekutu dengan citta disebut “Cetoyuttalakkhana“ yaitu keadaan yang bersekutu dengan citta disertai sifat 4 macam:
Rûpa.
Rûpa adalah suatu keadaan yang dapat bercerai-berai atau berubah padam dengan kedinginan dan kepanasan. Rupa sering diterjemahkan dengan materi, bentuk-bentuk, tubuh dan sebagainya. Rupa/jasmani setiap makhluk itu pada hakikatnya akan timbul karena adanya 4 macam kebutuhan (4 paccaya), yang meliputi:
Nibbana.
Kata Nibbana berasal dari kata “Ni” dan “Vana”, Ni berarti tidak, vana berarti menenun atau menginginkan, yang berfungsi sebagai tali untuk menghubungkan rangkaian kehidupan dari makhluk hidup dalam pengembaraannya (samsara). Selama seseorang terjerat keinginan atau kemelakatan, ia akan menumpuk kekuatan kamma yang segar/baru yang harus diwujudkan dalam satu bentuk di dalam lingkaran kelahiran dan kematian yang tiada putusnya. Bila semua keinginan telah termusnahkan, kekuatan kamma akan berhenti bekerja, dan seseorang dikatakan mencapai Nibbana, terlepas dari lingkaran kelahiran dan kematian yang tiada putusnya. Kata Nibbana juga dari kata ni dan va yang berarti meniup. Dalam hal ini nibbana berarti tertiup padamnya atau musnahnya api nafsu kebencian, dan ketidaktahuan. Secara instrinsik (sabhavato) nibbana adalah kedamaian (santi) dan unik (kevala). Nibbana merupakan suatu kenyataan mutlak (vattudhamma) yang di atas duniawi (lokuttara). Nibbana merupakan Arupadhamma, yaitu dhamma yang bukan rupa, dan disebut pula nama dhamma, disebut pula kala vimuti karena terbebas dari kala tiga (atita, paccupana, dan anagata), dan merupakan asankhatadhamma (keadaan yang tidak bersyarat). Selain itu Nibbana diartikan sebagai suatu keadaan yang terbebas dari tanha. Nibbana yang menjadi tujuan terakhir dari umat Buddha secara garis besar dapat dibedakan menjadi dua, yaitu:

</doc>
<doc id="69747" url="?curid=69747" title="Xbox 360">
Xbox 360

Xbox 360 yang pada saat pengembangan dikenal dengan nama Xenon atau Xbox 2, adalah penerus konsol permainan video Xbox milik Microsoft. Microsoft secara resmi memperkenalkannya di MTV pada 12 Mei 2005, dan informasi detail mengenai peluncuran dan permainan dibeberkan di akhir bulan yang sama dalam Expo Electronic Entertainment (E3) yang terkenal. Saat dirilis pada 22 November 2005 di Amerika Utara dan Puerto Rico, 2 Desember 2005 di Eropa dan 10 Desember 2005 di Jepang, Xbox 360 menjadi konsol pertama yang diluncurkan berbarengan untuk tiga daerah besar. Ia juga merupakan produk pertama konsol permainan generasi terbaru dan akan bersaing dengan Sony PlayStation 3 dan Nintendo Wii.
Xbox 360 adalah konsol pertama yang dapat memutar film HD-DVD dengan membeli paketnya terlebih dahulu, yang akan direlease kemudian.
Xbox 360 juga adalah konsol pertama yang menggunakan stik wireless.
Andalan Xbox 360 adalah grafis dan kemampuan onlinenya. Xbox Live adalah salah satu fitur online yang ditawarkan Microsoft selaku produsennya.Pada tahun 2010 Xbox 360 mempersembahkan fitur software terbaru bernama Kinect.

</doc>
<doc id="69752" url="?curid=69752" title="Bedah sesar">
Bedah sesar

Bedah sesar (bahasa Inggris: "caesarean section" atau "cesarean section" dalam Inggris-Amerika), disebut juga dengan seksio sesarea (disingkat dengan sc) adalah proses persalinan dengan melalui pembedahan di mana irisan dilakukan di perut ibu (laparatomi) dan rahim (histerotomi) untuk mengeluarkan bayi. Bedah caesar umumnya dilakukan ketika proses persalinan normal melalui vagina tidak memungkinkan karena berisiko kepada komplikasi medis lainnya. Sebuah prosedur persalinan dengan pembedahan umumnya dilakukan oleh tim dokter yang beranggotakan spesialis kandungan, anak, anastesi serta bidan.
Etimologi.
Ada beberapa unsur yang dapat menjelaskan asal kata "caesar".
Secara umum, istilah "bedah sesar" merupakan gabungan dari hal-hal tersebut di atas. Kata kerja "caedo" dalam kalimat "a matre caesus" ("membedah ibunya") digunakan pada masa Romawi untuk mendeskripsikan operasi tersebut.
Jenis.
Ada beberapa jenis bedah sesar:
Di berbagai rumah sakit, khususnya di Amerika Serikat, Britania Raya, Australia dan Selandia Baru, sang suami disarankan untuk turut serta pada proses pembedahan untuk mendukung sang ibu. Dokter spesialis anastesi umumnya akan menurunkan kain penghalang ketika si bayi dilahirkan agar orang tua si bayi dapat melihat bayinya. Rumah sakit di Indonesia umumnya tidak memperbolehkan adanya orang lain turut serta waktu persalinan dengan bedah sesar termasuk sang suami.
Indikasi.
Dokter spesialis kebidanan akan menyarankan bedah sesar ketika proses kelahiran melalui vagina kemungkinan akan menyebabkan risiko kepada sang ibu atau si bayi. Hal-hal lainnya yang dapat menjadi pertimbangan disarankannya bedah sesar antara lain:
Harap diingat bahwa institusi yang berbeda dapat memiliki pendapat yang berbeda pula mengenai kapan suatu bedah sesar dibutuhkan. Di Britania Raya, hukum menyatakan bahwa ibu hamil mempunyai hak untuk menolak tindakan medis apapun termasuk bedah sesar walaupun keputusan tersebut berisiko terhadap kematiannya atau nyawa sang bayi. Negara lain memiliki hukum yang berbeda mengenai hal ini. Lihat pula mengenai bedah caesar berdasarkan permintaan.
Risiko.
Data statistik dari 1990-an menyebutkan bahwa kurang dari 1 kematian dari 2.500 yang menjalani bedah caesar, dibandingkan dengan 1 dari 10.000 untuk persalinan normal . Akan tetapi angka kematian untuk kedua proses persalinan tersebut terus menurun sekarang ini. Badan kesehatan Britania Raya menyebutkan risiko kematian ibu yang menjalani bedah caesar adalah tiga kali risiko kematian ketika menjalani persalinan normal . Akan tetapi, adalah tidak mungkin untuk membandingkan secara langsung tingkat kematian proses persalinan normal dan proses persalinan dengan bedah caesar karena ibu yang menjalani pembedahan adalah mereka yang memang sudah berisiko dalam kehamilan.
Bayi yang lahir dengan persalinan bedah sesar seringkali mengalami masalah bernapas untuk pertama kalinya. Sering pula sang bayi terpengaruh pengaruh obat bius yang diberikan kepada sang ibu.
Prevalensi.
Badan Kesehatan Dunia memperkirakan bahwa angka persalinan dengan bedah sesar adalah sekitar 10% sampai 15% dari semua proses persalinan di negara-negara berkembang dibandingkan dengan 20% di Britania Raya dan 23% di Amerika Serikat. Kanada pada 2003 memiliki angka 21%.
Berbagai pertimbangan mengemuka akhir-akhir ini mengingat proses bedah sesar yang seringkali dilakukan bukan karena alasan medis. Berbagai kritik pula mengemuka karena bedah sesar yang disebut-sebut lebih menguntungkan rumah sakit atau karena bedah sesar lebih mudah dan lebih singkat waktu prosesnya oleh dokter spesialis kandungan. Kritik lainnya diberikan terhadap mereka yang meminta proser bedah caesar karena tidak ingin mengalami nyeri waktu persalinan normal.
Anestesia.
Sang ibu umumnya akan diberikan anastesi lokal ("spinal" atau epidural), yang memungkinkan sang ibu untuk tetap sadar selama proses pembedahan dan untuk menghindari si bayi dari pembiusan.
Pada masa sekarang ini, anastesi umum untuk bedah sesar menjadi semakin jarang dilakukan karena pembiusan lokal lebih menguntungkan bagi sang ibu dan si bayi. Pembiusan umum dilakukan apabila terjadi kasus-kasus berisiko tinggi atau kasus darurat.
Persalinan normal setelah bedah caesar.
Persalinan normal setelah bedah caesar adalah umum dilakukan pada masa sekarang ini. Di waktu lalu, bedah sesar dilakukan dengan sayatan vertikal sehingga memotong otot-otot rahim. Bedah sesar sekarang ini umumnya melalui sayatan mendatar pada otot rahim sehingga rahim lebih terjaga kekuatannya dan dapat menghadapi kontraksi kuat pada persalinan normal berikutnya. Luka bekas sayatan pada bedah sesar sekarang ini adalah terletak di bawah "garis bikini".
Sejarah.
Pada 1316, Robert II dari Skotlandia dilahirkan dengan bedah caesar, ibunya Marjorie Bruce, kemudian meninggal. Bukti pertama mengenai ibu yang selamat dari bedah sesar adalah di Siegershausen, Swiss tahun 1500: Jacob Nufer, seorang pedagang babi, harus membedah istrinya setelah proses persalinan yang lama. Prosedur bedah sesar di waktu lampau mempunyai angka kematian yang tinggi. Di Britania Raya dan Irlandia, angka kematian akibat bedah sesar pada 1865 adalah 85%. Beberapa penemuan yang membantu menurunkan angka kematian antara lain:
Pada 5 Maret 2000, Inés Ramírez melakukan bedah caesar pada dirinya sendiri dan berhasil mempertahankan nyawanya dan juga bayinya, Orlando Ruiz Ramírez. Ia dipercaya sebagai satu-satunya wanita yang melakukan bedah caesar pada dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="69755" url="?curid=69755" title="Caesar">
Caesar

Julius Caesar (100-44 SM) adalah seorang jenderal dan diktator Republik Romawi.

</doc>
<doc id="69758" url="?curid=69758" title="Pioneer 10">
Pioneer 10

Pioneer 10 adalah sebuah pesawat luar angkasa pertama yang melampaui sabuk asteroid, dan juga yang pertama melakukan pengamatan langsung terhadap planet Yupiter. Pesawat ini diluncurkan pada tanggal 2 Maret 1972, dan berhasil mengirimkan foto jarak dekat ("close up") Yupiter pertama pada 3 Desember 1973. Pada tanggal 13 Juni 1983 Pioneer 10 melintasi orbit Neptunus dan menjadi benda buatan manusia pertama yang meninggalkan tata surya, walaupun belum melewati heliopause atau awan Oort.
Deskripsi.
Pioneer 10 yang aslinya bernama Pioneer F adalah salah satu robot penjelajah angkasa milik NASA. Proyek Pioneer 10 bersaudara dengan Pioneer 11 (Pioneer G) disusun dan disetujui tahun 1960-an. Keduanya termasuk pesawat angkasa luar tanpa awak (unmanned space missions). Pioneer 10 sendiri punya misi utama untuk mengamati Planet Jupiter. Ternyata Pioneer 10 tidak hanya berhasil mengamati Planet Jupiter dan mengirimkan foto-foto planet terbesar ini ke bumi, tetapi juga berhasil menjadi pesawat angkasa luar pertama yang bisa mencapai escape velocity (kecepatan minimum untuk bisa lepas dari gravitasi) tata surya kita.
Pioneer 10 diluncurkan dari Florida pada tanggal 3 Maret 1972. Bulan Juni tahun yang sama berhasil melintasi orbit Planet Mars dan sebulan kemudian masuk cincin asteroid, memulai misi pengamatannya terhadap Planet Jupiter. Pioneer mencapai jarak terdekat dari Planet Jupiter pada tanggal 4 Desember 1973, dan mulai misinya menjelajah angkasa luar pada Bulan Januari tahun berikutnya.
Pada tanggal 25 April 1983 Pioneer 10 melintasi orbit Pluto akan tetapi bukan orbit regulernya (orbit yang paling dekat dengan Matahari, jaraknya ke Matahari lebih dekat daripada jarak orbit Neptunus ke Matahari), kemudian tanggal 13 Juni 1983 melintasi orbit Planet Neptunus (planet terluar saat ini) dan menjadi pesawat angkasa luar pertama yang keluar dari tata surya kita.
Pada akhir Maret 1997, misi Pioneer 10 berakhir. Sampai dengan awal tahun 2003, masih ada kontak dengan bumi, kemudian setelahnya tidak dapat dikontak lagi. Posisi Pioneer saat ini diperkirakan berjarak lebih dari 100 ribu AU dari Bumi dan mendekati konstelasi Taurus.
Sejarah.
Pada tanggal 2 Maret 2005, tepat 33 tahun sejak wahana angkasa Pioneer 10 diluncurkan ke ruang angkasa. Saat ini Pioneer 10 berada pada jarak sekira 12,7 miliar kilometer dari Bumi atau lebih dari 2 kali jarak si bungsu Pluto dari Matahari. Setelah meninggalkan Bumi dan dilanjutkan dengan pengembaraan di ruang antarplanet, kini Pioneer 10 sedang menuju ruang antarbintang mengarah ke bintang Aldebaran di rasi Taurus.
Pada 23 Januari 2003 telah diterima sinyal lemah terakhir dari wahana ruang angkasa Pioneer 10 di stasiun pengendali di Bumi. Setelah pada awal Februari di tahun yang sama tidak lagi diterima sinyal-sinyal terakhir dari Pioneer 10 dan usaha-usaha yang dilakukan guna berkomunikasi pun tidak membuahkan hasil, disimpulkan sumber tenaga wahana sudah berada di bawah batas minimal untuk dapat berkomunikasi. Berkaitan dengan kondisi ini, pihak NASA Ames Research Center pun memutuskan untuk tidak lagi melakukan upaya kontak lebih lanjut.
Pioneer 10 merupakan bagian dari Projek Pioneer milik badan antariksa Amerika Serikat (National Aeronautics and Space Administration / NASA), dengan tiga misi ilmiah berbeda, yaitu penelitian Bulan (Pioneer seri 1 hingga 4), penelitian Matahari (Pioneer 5 sampai 9), dan penelitian planet-planet luar, yaitu planet-planet di luar sabuk asteroid (Pioneer 10 dan 11).
Meskipun kehadiran populasi asteroid di antara orbit planet Mars dan Jupiter telah diketahui, pada tahun 1960-an para astronom belum dapat memperkirakan kerapatannya. Sebagai akibatnya, penerbangan ruang angkasa melintasi daerah yang membentang antara 2,1 hingga 3,3 satuan astronomi (1 satuan astronomi sekira 150 juta kilometer, jarak rata-rata Bumi-Matahari) dari Matahari tersebut menjadi sulit diperhitungkan.
Untuk dapat menjawab pertanyaan di atas, tidak ada jalan lain selain berani mengirimkan wahana antariksa untuk menerobos barikade sabuk asteroid tersebut. Pioneer 10 yang didesain untuk "misi martir" tersebut. Seandainya selamat, ia juga akan mengemban misi utama lain, yaitu "melihat" Jupiter dari dekat untuk pertama kali guna menghasilkan gambar-gambar beresolusi tinggi dari planet terbesar di Tata Surya ini berikut satelit-satelitnya, juga mengukur medan magnet (magnetosfer) Jupiter dan radiasi lingkungan dalam sistem Jovian.
Sejarah eksplorasi ruang angkasa mencatat Pioneer 10 sebagai wahana antariksa pertama yang berhasil menerobos daerah hunian asteroid dengan selamat. Sabuk asteroid ternyata tidak lah serapat yang diduga sebelumnya. Pioneer 10 juga menjadi benchmark bagi misi-misi besar sesudahnya dalam penggunaan teknik umpan gravitasi untuk mengubah kecepatan wahana saat melintasi planet-planet yang dapat menekan penggunaan energi.
Berbeda dengan wahana-wahana antariksa sebelumnya dengan tujuan planet-planet dalam (inner planet), Pioneer 10 yang khusus dirancang untuk tujuan planet-planet luar (outer planet) dan melanjutkan perjalanannya menjauhi Matahari, menggunakan Radioisotope Thermonuclear Generator (RTG) dengan isotop plutonium-238 sebagai pembangkit energinya. RTG mampu menghasilkan daya listrik sebesar 155 watt yang akan memasok energi bagi wahana berbobot 258 kilogram ini.
Dua puluh satu bulan setelah peluncuran, tepatnya pada 3 Desember 1973, Pioneer 10 mencapai jarak terdekatnya ke Jupiter pada jarak sekira 200.000 kilometer. Pada perjumpaan dekatnya dengan Jupiter tersebut, Pioneer 10 berhasil memindai sabuk radiasi yang cukup kuat dari planet yang namanya diambil dari raja para dewa dalam mitologi Romawi ini, informasi tentang sumber semburan elektron yang terdeteksi sampai lingkungan dekat Bumi (yang ternyata berasal dari Jupiter), juga memetakan medan magnet planet yang bervariasi (mengembang dan menyusut) sesuai dengan tekanan angin surya yang diterima planet gas ini dari Matahari.
Semua pengukuran di atas, terutama tentang lingkungan radiasi Jupiter yang kuat, sangat diperlukan dalam perancangan wahana untuk misi berikutnya, yaitu misi Voyager dan Galileo (pada 1995 berhasil tiba di Jupiter dan menjatuhkan wahana peneliti ke dalam atmosfernya).
Setelah berjumpa Jupiter dan meneruskan perjalanannya menuju tepian tata surya, Pioneer 10 menginformasikan kepada para ilmuwan di Bumi tentang masih terdeteksinya berbagai aktivitas Matahari sampai di luar orbit Pluto. Pioneer 10 berhasil melalui satu-satunya planet di tata surya yang berada di daerah Sabuk Kuiper ini pada April 1983. Saat itu, Pioneer 10 menjadi satu-satunya wahana antariksa buatan manusia yang berada di jarak terjauh dari Bumi tempat asalnya, yaitu sejarak 4,3 miliar kilometer.
Bergerak dengan kelajuan konstan sekira 12 km/detik (kecepatan roket pesawat ulang-alik untuk lepas dari gravitasi Bumi sekira 11 km/detik), Pioneer 10 saat ini masih berada di daerah Sabuk Kuiper pada jarak sekira 85 satuan astronomi dari Matahari. Sabuk Kuiper adalah sebuah daerah yang membentang sampai sejauh 100 satuan astronomi dari Matahari. Keberhasilan Pioneer 10 menerobos halang-rintang populasi asteroid tidak lama diikuti saudaranya, Pioneer 11, yang diluncurkan setahun kemudian dengan misi mengamati Saturnus dari jarak dekat.
Meskipun misi Pioneer 10 secara resmi berakhir pada 31 Maret 1997, pengolahan data ilmiah yang dikirimkannya dan penelusuran posisi wahana ini secara acak masih dilakukan pada tahun-tahun setelahnya. Barulah pada 7 Februari 2003 silam para ilmuwan di NASA Ames Research Center memutuskan untuk tidak lagi melakukan upaya kontak dengan wahana ini karena ketidakmampuan wahana melakukan komunikasi dengan Bumi.
Pada jarak Pioneer 10 yang sekarang dan dengan kecepatan transmisi gelombang elektromagnetik sebesar 300.000 km/detik (kecepatan interaksi maksimum yang terdapat di alam semesta), untuk komunikasi bolak-balik (Bumi-Pioneer 10-Bumi) diperlukan waktu 23 jam 37 menit atau hampir sekira satu hari.
Pioneer 10 beserta saudaranya, Pioner 11, merupakan contoh sebuah misi eksplorasi ruang angkasa dengan keberhasilan besar dalam studi tentang tata surya, baik dalam hal membuktikan apa yang diprediksikan para ilmuwan di Bumi maupun temuannya untuk hal-hal yang tidak diduga sama sekali sebelumnya. Pioneer 10 yang selama 25 tahun (1972 - 1997) misi ilmiahnya telah menghabiskan dana senilai 350 juta dolar AS, kini mengembara sendiri mengarah ke bintang raksasa merah Aldebaran di rasi Taurus berjarak 68 tahun cahaya dari Matahari (1 tahun cahaya setara dengan 9,5 triliun kilometer), sebuah jarak tempuh yang baru akan dicapainya lebih 2 juta tahun dari sekarang.
Pada 18 November 1999, US Postal Service menerbitkan perangko untuk memperingati misi Pioneer 10, sebagai satu dari 15 ikon selama era 1970-an, dengan inskripsi berbunyi: "Launched March 1972, Pioneer 10 was the first spacecraft to travel to an outer planet, providing data and images of Jupiter. Eleven years later, it became the first man-made object to leave the solar system."

</doc>
<doc id="69761" url="?curid=69761" title="323 SM">
323 SM


</doc>
<doc id="69774" url="?curid=69774" title="Alat kelamin">
Alat kelamin

Alat kelamin atau organ seksual adalah semua bagian anatomis tubuh makhluk hidup yang terlibat dalam reproduksi seksual dan menjadi bagian dari sistem reproduksi pada suatu organisme kompleks. 
Jenis alat kelamin seringkali menjadi penentu kelamin dari suatu jenis organisme. Dalam sistem kelamin jantan-betina, yang paling akrab dengan manusia, dikenal alat kelamin yang berfungsi memproduksi spermatozoid (sel kelamin jantan) dan alat kelamin yang membentuk sel telur (sel kelamin betina). Pada organisme jantan, organ yang terlibat antara lain adalah penis atau hemipenis dan skrotum, sedangkan organisme betina memiliki vulva, vagina, atau kloaka. 

</doc>
<doc id="69778" url="?curid=69778" title="Adimulyo, Kebumen">
Adimulyo, Kebumen

Adimulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak 12 Km sebelah selatan Kota Karanganyar. Kecamatan ini juga dikenal dengan produksi "home industry" Genteng "Sokka"-nya bersama 4 kecamatan lain yaitu: Sruweng, Pejagoan, Klirong dan Kutowinangun.

</doc>
<doc id="69779" url="?curid=69779" title="Ambal, Kebumen">
Ambal, Kebumen

Ambal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ambal terletak di sebelah tenggara Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Ambal dari Kota Kebumen adalah 20 kilometer melalui Desa Pucangan. Luas wilayahnya 62,41 km², dan jumlah penduduknya 55.160 jiwa (laki-laki 27.785 jiwa, perempuan 27.275 jiwa). Kecamatan Ambal terdiri atas 32 desa, 113 RW, dan 313 RT. Pusat pemerintahan dan ekonomi Kecamatan Ambal berada di Desa Ambalresmi serta Desa Kenoyojayan
Sejarah.
Kecamatan Ambal dahulu merupakan sebuah Kadipaten atau Kabupaten yang beribukota di Desa Ambalresmi. Kadipaten Ambal termasuk wilayah Bagelen yang dipimpin oleh K. R. A. H. Poerbanagara pada tahun 1828-1872M yang berarti Kadipaten Ambal berdiri Tahun 1828 saat Perang Diponegoro. Pada masa perang Diponegoro, Kadipaten Ambal dan pantai pesisir selatan, yang dikenal dengan "Urut Sewu", dikuasai berandalan kejam dan menakutkan bernama Puja atau Gamawijaya. Untuk menumpasnya pemerintah kolonial Belanda mengadakan sayembara yang isinya "Barang siapa yang mampu menangkap Puja akan mendapat hadiah besar". namun ternyata tidak ada yang berani mengikuti sayembara itu. Pada zaman Perang Diponegoro itu, Semadi yang merupakan putra dari selir Hamengku Buwono III, mengungsi ke Kedu.
Pangkatnya naik dari ordenans menjadi kolektur di Kebumen dengan nama Raden Ngabehi Mangunprawira. Dia pemberani, dan berniat mengikuti sayembara itu. Dia kemudian berbicara dengan Lurah Desa Sijeruk, Wargantaka dan putranya Andaga. Wargantaka dan Puja adalah saudara seperguruan. Mereka sama-sama berguru pada Gamawikangka. Berkat kerjasama itu, rahasia kekuatan dan kelemahan Puja akhirnya bisa diketahui Mangunprawira. Wargantaka mendukung Mangunprawira menumpas penjahat tersebut. Puja pun terbunuh. Karena itulah Mangunprawira dipromosikan menjadi Bupati Ambal seumur hidup, dengan nama K.R.A.H. Poerbanagara. Kadipaten Ambal mulai berakhir kala Bupati K. R. A. H. Poerbanagara wafat di Tanggal 7 Maret 1871M. Hingga benar-benar berakhir di Tahun 1872 dengan dibaginya wilayah Bagelen menjadi tiga yakni Kabupaten Kutoarjo yang sekarang menjadi Kecamatan Kutaorjo, Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Karanganyar yang menjadi Kecamatan Karanganyar. Sisa-sisa berdirinya Kadipaten Ambal masih ada di Desa Ambalresmi berupa bangunan bersejarah, makam hingga Alun-alun yang merupakan sebuah ciri khas suatu wilayah Kadipaten di Pulau Jawa.
Geografi.
Kecamatan Ambal memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Wilayah pesisir Kecamatan Ambal ikenal dengan nama "Urut Sewu". Kecamatan Ambal yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang lebih dari 8,0 kilometer mulai dari Desa Desa Entak, Desa Kenoyojayan, Desa Ambalresmi, Desa Kaibonpetangkuran, Desa Kaibon dan berakhir di Desa Sumberjati. Ketinggian rata-rata Kecamatan Ambal adalah 8 meter diatas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Pucangan, Sungai Kebrek, dan Sungai Gunem.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Ambal umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perasawahan di Kecamatan Ambal merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang. Hasil bumi Kecamatan Ambal berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Ambal berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Ambal dengan pusat Kabupaten Kebumen dan Kecamatan Kutowinangun. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Ambal. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Ambal juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga terdapat ruas vital jalan kabupaten yang menghubungakan Kecamatan Ambal dengan Kecamatan Kutowinangun. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vital wilayah ini. Terlebih jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) sedang dalam pembangunan.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Ambal berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Ambal memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Ambal cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, gereja, serta fasilitas kesehatan. Berikut di antaranya:
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Ambal adalah sebagai berikut:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Ambal tidak banyak memiliki objek wisata yang sudah dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Daerah pantainya lebih banyak digunakan untuk kawasan latihan Tentara Negara Indonesia (TNI). Kecamatan Ambal mempunyai kesenian tradisional yang khas daerah ini antara lain "Kepang Pur" yang masih sejenis dengan tarian kuda lumping. Kemudian terdapat kesenian "Janeng" yang masih sejenis musik rebana. Budaya lainnya adalah "Enthak-Enthik" yang diadakan setiap bulan Maulid dan "Sabanan" yang diadakan setiap bulan Saban. Berikut tempat wisata dan potensi yang ada di Kecamatan Ambal:
1. Pantai Ambal
2. Sate Ambal
3. Cagar Budaya Kadipaten Ambal
4. Pacuan Kuda Ambal

</doc>
<doc id="69780" url="?curid=69780" title="Bonorowo, Kebumen">
Bonorowo, Kebumen

Bonorowo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="69782" url="?curid=69782" title="Buluspesantren, Kebumen">
Buluspesantren, Kebumen

Buluspesantren adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Buluspesantren terletak di sebelah selatan Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Buluspesantren dari Kota Kebumen adalah 18 kilometer melalui Desa Tambakrejo. Luas wilayahnya 70,48 km², dan jumlah penduduknya 51.638 jiwa (laki-laki 52.931 orang dan perempuan 25.707. Kecamatan Buluspesantren terdiri atas 21 desa, 82 RW, dan 386 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Buluspesantren berada di Desa Setrojenar. Kecamatan Buluspesantren merupakan kecamatan persimpangan karena merupakan penghubung antara jalur tengah Jawa Tengah melalui pusat Kabupaten Kebumen dengan jalur selatan atau "Daendels".
Geografi.
Kecamatan Buluspesantren memiliki geografi berupa dataran rendah, muara sungai dan wilayah pesisir. Wilayah pesisir Kecamatan Buluspesantren dikenal dengan nama "Urut Sewu". Kecamatan Buluspesantren yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 10,5 kilometer mulai dari Desa Ayamputih, Desa Setrojenar, dan Desa Brecong. Ketinggian rata-rata Kecamatan Buluspesantren adalah 9 meter diatas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Luk Ulo, Sungai Kedungbener, Sungai Pucang, Sungai Gunem, Sungai Luweng, Sungai Garung, dan Sungai Tirtomyo (Jogopaten/ Klepudukuh).
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Buluspesantren sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara hingga tengah. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Buluspesantren merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang dan Sungai Luk Ulo. Hasil bumi Kecamatan Buluspesantren berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Buluspesantren berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Buluspesantren dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Buluspesantren. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Buluspesantren juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan selatan (JLSS) atau jalan "Daendels". Ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga dilintasi jalan alternatif Lingkas Luas Kota Kebumen - Bocor - Daendels. Kemudian ruas alternatif jalan nasional Kebumen - Kloposawit - Bocor - Daendels. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Buluspesantren berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Buluspesantren memeluk agama Islam dan ada juga yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Buluspesantren adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Buluspesantren cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid, gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Buluspesantren:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Buluspesantren memiliki objek wisata yang tidak hanya dikenal di Kabupaten Kebumen tetapi daerah luar Kabupaten Kebumen. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Buluspesantren
1. Pantai Bocor ( Sebenarnya adalah Pantai Setrojenar)
2. Pantai Brecong
3. Pertapaan Joko Sangkrib

</doc>
<doc id="69783" url="?curid=69783" title="Gombong, Kebumen">
Gombong, Kebumen

Gombong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Gombong merupakan kota kecamatan yang mempunyai letak strategis dan merupakan kota terbesar kedua setelah Kota Kebumen. Kecamatan Gombong juga meruapakan kota bisnis di Kabupaten Kebumen. Kecamatan Gombong berada di sebelah barat dari Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Gombong dengan Kota Kebumen sejauh 21 kilometer. Luas wilayahnya 29,48 km², dan jumlah penduduknya 76.549 jiwa. Kecamatan Gombong terdiri atas 14 desa/ Kelurahan, 81 RW, dan 288 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Gombong berada di Kelurahan Gombong
Geografi.
Kecamatan Gombong sebagian besar memiliki kondisi geografi berupa dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Gombong adalah 21 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Igir Gadung yang memiliki ketinggian 116 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Klopogodo dengan Desa Wonosigro dan Kecamatan Sempor. Sungai yang melintas di wilayah ini antara lain Sungai Kemit, Sungai Gombong, Sungai Semali, Sungai Wonokriyo, Sungai Kalisalam, Sungai Kawo dan Sungai Patemon.
Penggunaan Lahan.
Sebagai kota bisnis dengan populasi penduduk yang padat, penggunaan lahan di Kecamatan Gombong sebagian besar digunakan untuk pemukiman penduduk dan lahan persawahan. Seluruh lahan persawahan merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Sempor. Sebagian kecil lahan perbukitan di wilayah utara digunakan sebagai hutan.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Gombong sangat beragam mulai dari angkutan desa, angkutan kota, bus antar kota antar provinsi, bus antar kota hingga kereta api. Kecamatan Gombong dilintasi jalan nasional yang menghubungkan sejumlah wilayah di Kabupaten Kebumen juga berbagai kota selatan pulau jawa. Sejumlah ruas lainnya adah jalan provinsi yang menghubungkan Kecamatan Gombong, Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara melalui Kecamatan Sempor. Dua ruas jalan alternatif dari Kecamatan Gombong menuju jalan Daendels di wilayah pesisir Kabupaten Kebumen di antaranya Ruas Gombong - Buayan - Karangbolong - Daendels serta Ruas Gombong - Kuwaru - Purwaganda - Puring - Daendels. Kondisi jalan dan jembatan di wilayah ini sudah bagus dan mendukung.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Gombong berprofesi sebagai Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta, Pengusaha, PNS, Politikus, dan petani. Sebagian penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Gombong memeluk agama Islam dan agama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Institusi Pendidikan.
Beberapa sekolah dasar, sekolah luar biasa, sekolah menengah negeri dan swasta serta perguruan tinggi yang ada di Kecamatan Gombong adalah sebagai berikut :
PERGURUAN TINGGI
SD/MI
SMP/MTs
SMA/SMK/MA
SEKOLAH LUAR BIASA
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Gombong sangat bagus dengan adanya pasar tradisonal, hotel, swalayan, restaurant, langgar, masjid, gereja, pura, kleteng yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Gombong:
Gombong
Gombong
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Gombong selain kota bisnis juga yang merupakan kota budaya memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Beberapa sumber menyebutkan Kecamatan Gombong mempunyai objek wisata pantai, goa dan waduk. Padahal semua wisata tersebut lokasinya sudah berada di luar wilayah administratuf Kecamatan Gombong namun masih di sekitarnya. Seperti Obyek wisata Waduk Sempor berada di Kecamatan Sempor, Goa-goa serta sejumlah pantai seperti Goa Jatijajar dan Pantai Ayah ditemui di Kecamatan Ayah. Pantai juga ditemui di wilayah selatan Kecamatan Gombong yang masuk ke wilayah Kecamatan Puring dan Kecamatan Buayan. Berikut ini objek wisata yang letaknya berada di Kecamatan Gombong:
1. Benteng Van Der Wijck
2. Roemah Martha Tilaar
3. Makanan Khas

</doc>
<doc id="69784" url="?curid=69784" title="Karanganyar, Kebumen">
Karanganyar, Kebumen

Kota Karanganyar adalah sebuah Kota Kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kota ini juga sering disebut Kota Seribu Tugu . Kecamatan Karanganyar mempunyai penduduk kurang lebih 120.000 Jiwa dan merupakan kota terbesar di Kabupaten Kebumen, kecamatan ini dulu menjadi kota terpenting setelah Yogyakarta pada masa kekuasaan Inggris oleh Raffles. secara geografis Karanganyar terletak 13 Km sebelah barat Ibukota Kabupaten Kebumen, 7 Km sebelah timur Kecamatan Gombong dan 22 Km sebelah utara dari garis pantai selatan. Masyarakat Kota Karanganyar biasanya menggunakan bahasa sehari hari yaitu Dialek Khas Daerah Kedu yang lebih halus dari Dialek Banyumasan namun sedikit lebih kasar dari Dialek Mataraman "Yogyakarta", ciri khas masyarakat asli kota ini biasanya kulitnya kuning langsat dan mata sedikit sipit berbeda sekali dengan orang jawa pada umumnya yang berkulit hitam manis. Saat ini Kota ini menjadi jantung Kab Kebumen karena di kota ini terdapat banyak pabrik-pabrik dibagian barat yaitu sekitar 10 Km dari pusat kota, hal ini menyebabkan banyaknya pendatang yang memadati Kota ini. Meskipun banyak pabrik, udara di Kota ini masih asri karena disebelah utara dan selatan kota ini masih terdapat hutan luas dan lebat serta curah hujan di Kota ini yang cukup tinggi, bahkan lebih tinggi dari Kota Bogor.
Pada masa Hindia Belanda Karanganyar pernah menjadi Kabupaten. Kemudian kembali digabungkan dengan Kabupaten Kebumen tahun 1940, kota ini menjadi kota penting dari dulu sampai saat ini.

</doc>
<doc id="69786" url="?curid=69786" title="Karanggayam, Kebumen">
Karanggayam, Kebumen

Karanggayam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan kecamatan di wilayah utara Kabupaten Kebumen. Kecamatan Karanggayam memiliki jumlah penduduk 53.864 Jiwa. Kecamatan Karanggayam merupakan salah satu kecamatan yang terluas di Kabupaten Kebumen yakni seluas 109.29 km² atau sama dengan 10.929 hektare. Desa terluas adalah Desa Giritirto seluas 15.28 km². Sedangkan desa dengan luas wilayah terkecil adalah Desa Karangtengah seluas 1.69 km². Pusat pemerintahnya berada di Desa Karanggayam
Pembagian Administratif.
Kecamatan Karanggayam seluruhnya memiliki 19 Desa, sebanyak 76 RW dan 74 Dusun. Dusun yang terbanyak berada di Desa Karanggayam dan Desa Kajoran yang masing-masing memiliki sebanyak 7 dusuh. Sedangkan RW terbanyak berada di Karanggayam dan Kajoran sebanyak 7 RW. Dalam perkembangan pemerintahan seringkali terjadi penambahan satuan lingkungan setempat. Hal ini dikarenakan semakin bertambahnya penduduk dan semakin bertambahnya rumah tangga di Kecamatan Karanggayam sehingga diperlukan pemecahan satuan lingkungan setempat. Pada tahun 1997 sebanyak 373 RT dan sekarang pada tahun 2009, sebelas tahun setelah 1997 jumlahnya sebanyak 393 RT. Artinya terjadi penambahan sebanyak 20 RT. Untuk tingkat RW juga terjadi penambahan, dari 68 pada tahun 1997 sekarang 76 RW (naik 11 % dari tahun sebelumnya).
Geografi.
Kecamatan Karanggayam berada di bagian Pegunungan Serayu Selatan. Seluruh wilayahnya merupakan pegunungan, lembah dan perbukitan. Kecamatan Karanggayam memiliki elevasi rata rata 89 meter di atas permukaan air laut (mdpl). Titik tertingginya berada di puncak Bukit Igir Anjir yang memiliki ketinggian 532 meter di atas permukaan air laut yang masuk Desa Glontor. Desa Selogiri yang memiliki ketinggian rata rata 322 meter di atas permukaan air laut menjadi desa tertinggi ke sembilan di Kabupaten Kebumen. Sungai besar yang mengalir di wilayah ini antara lain Sungai Luk Ulo, Sungai Lokidang, Sungai Cacaban, Sungai Gebang, Sungai Kedungtangkil, Sungai Kedungtrenggiling, Sungai Sri Gunung, Sungai Pegalongan, Sungai Blebe, Sungai Nyangku, Sungai Pucung, Sungai Capar, Sungai Kalibayi, Sungai Karanganyar, dan Sungai Padureska. Sebagian besar luas wilayahnya adalah lereng atau perbukitan dan kesemuanya mempunyai karakteristik lahan yang sama di mana letaknya di tepi hutan.
Penggunaan Lahan.
Berdasar data BPS Kebumen, oleh KSK Karanggayam Sdr. Aji prasojo, Kecamatan Karanggayam memiliki lahan sawah seluas 1. 616 Ha, dan lahan kering ("dry land") seluas 9.313. Lahan keringnya juga merupakan lahan terluas di wilayah Kabupaten Kebumen. Sebagian besar tanah berupa tanah negara seluas 38.44 km², tanah tegalan seluas 36.53 km². Pengguanan lahan yang lain adalah digunakan untuk perkebunan sebanyak 7.431 rumah tangga pertanian. Dilihat dari status penguasaan lahan, lahan yang dikuasai sebanyak 40.462.511 meter persegi. Milik sendiri sebanyak 36.52,743 m², sementara yang berada di pihak lain seluas 1.123,106 m². Palawija merupakan komoditas utama masyarakat di perbukitan Karanggayam, hal ini disebabkan karena struktur lapisan tanah Kecamatan Karanggayam yang cocok untuk tananam palawija. Sementara di dataran rendah dan lereng perbukitan digunakan sebagai lahan sawah tadah hujan.
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Karanggayam adalah 53.864 Jiwa atau bertambah 560 Jiwa (naik 1,05 % dari tahun sebelumnya) dalam kurun waktu 1 tahun di mana pada tahun 2007 sebanyak 53.304 Jiwa. Laki-laki sebanyak 27.309 Jiwa dan perempuan sebanyak 26.555 Jiwa. Dibanding tahun sebelumnya 2007, jumlah total penduduk pada tahun 2007 sebesar 52.795 Jiwa terbagi laki-laki sebanyak 27.025 dan perempuan sebanyak 26.279. Pada tahun 2009 penduduk Desa Karanggayam sebanyak 5.347 orang atau sebesar 9,9 % dari jumlah penduduk di Kecamatan Karanggayam. Dengan jumlah total tersebut Desa Karanggayam merupakan ibu kota kecamatan yang menduduki urutan teratas dalam jumlah total penduduk di Kecamatan Karanggayam. Sedangkan penduduk paling sedikit ada di Desa Karangtengah yang hanya sebanyak 837 Jiwa atau sebesar 1,55 % dari jumlah penduduk di Kecamatan Karanggayam.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Karanggayam berprofesi sebagai petani meskipun bukan sebagai pemilik sawah namun dapat dikatakan mayoritas, penduduknya adalah petani, baik buruh tani maupun petani. Berdasarkan hasil sensus pertanian 2003 dapat diambil angka bahwa rumah tangga pertanian di Kecamatan Karanggayam sebanyak 11.080 rumah tangga, sementara rumah tangga petani gurem sebanyak 8.611 rumah tangga. Profesi lainnya yakni Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk memeluk agama Islam dan Kristen. Sarana ibadah sebanyak 38 masjid, di mana di Desa Giritirto saja memiliki sebanyak 4 masjid dan menjadi desa yang mempunyai masjid terbanyak. Mushola ada 137 buah, terbanyak Kajoran sebanyak 18 buah. Kemudian 1 unit Gereja di Desa Giritirto. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sekolah.
Dalam rangka mewujudkan tujuan Undang-undang Dasar 1945, yaitu mencerdaskan kehidupan bangsa, bidang pendidikan menjadi sangat penting, mengingat pendidikan menjadi tolak ukur kemampuan berpikir seseorang. Dengan pendidikan yang memadai diharapkan sedikit membantu mengurangi tingkat keterbelakangan pemikiran yang cenderung primitif. Dari segi pendidikan formal, wilayah Kecamatan Karanggayam sudah cukup tersedia fasilitas pendidikan. Terdapat 37 sekolah negeri dan 1 SD swasta. Jumlah terbanyak ada di Desa Karanggayam yang merupakan ibu kota kecamatan yakni sebanyak 5 SD atau 13,15 % dari jumlah SD di Kecamatan Karanggayam dengan jumlah guru sebanyak 35 orang PNS dan 8 orang lainnya guru non-PNS.
Pendidikan nonformal di Kecamatan Karanggayam yakni tiap desa memiliki Taman Pendidikan Alquran (TPQ) serta PAUD bagi anak-anak. Selain hal tersebut juga ada lembaga keterampilan berupa menjahit di Karanggayam. Sementaraitu terdapat juga sekolah menenagh di Kecamatan Karanggayam antara lain:
Sarana Publik.
Sarana kesehatan di Kecamatan Karanggayam antara lain puskesmas sebanyak 2 buah terletak di Desa Pagebangan dan Desa Karanggayam. Klinik pengobatan ada di Desa Karanggayam sebanyak 1 buah. Fasilitas pusling ada 1 buah. Sebanyak 10 orang mantri ada di Kecamatan Karanggayam. Fasilitas kesehatan lainnya: 2 tempat praktik dokter, bidan 10 orang, posyandu ada 71 posyandu dengan kader sebanyak 358 orang. Pasar tradisional di Kecamatan Karanggayam di antarannya adalah Pasar Soma, Plumbon, Leok dan Karanggayam.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Karanggayam berupa angkutan desa seperti rute Karanggayam - Karanganyar. Kondisi geografis di wilayah Kecamatan Karanggayam membuat sara dan prasara transportasi dan jalan tertinggal. Beberapa ruas jalan vital di antaranya:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Karanggayam memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Kesenian yang sangat terkenal berasal dari Kecamatan Karanggayam adalah Tari Cepetan Alas selain itu juga terdapat Kuda Lumping atau Ebleg/ Ebeg. Tempat pariwisata ada belum dikelola sebaik mungkin di antara banyaknya air terjun atau curug serta bukit. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Karanggayam di antaranya:

</doc>
<doc id="69787" url="?curid=69787" title="Karangsambung, Kebumen">
Karangsambung, Kebumen

Karangsambung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Karangsambung berada di utara Kota Kebumen. Luas wilayahnya 101,150 km&sup2 dengan jumlah penduduk 37.138 jiwa (laki-laki 18.482 jiwa dan perempuan 18.656 jiwa). Jarak Ibukota Kecamatan ke Ibukota Kabupaten adalah 20,00 km. Kecamatan Karangsambung terdiri atas 14 desa, 62 RW, dan 252 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Karangsambung berada di Desa Karangsambung.
= Sejarah =
Karangsambung adalah sebuah kecamatan yang memiliki tekstur perbukitan dengan karang yang menyambung. Berdasarkan sejarah,tepat di Karangsambung, pada jutaan tahun yang lalu terjadi sebuah fenomena alam yang luar biasa. Yaitu sebuah guncangan hebat yang mengakibatkan bebatuan didasar laut berbenturan. Dan karena benturan itu, maka naiklah dasar laut sehingga menjadi sebah daratan (daratan itulah yang kini menjadi sebuah kecamatan karangsambung). dan kalau melihat fenomena alam itu dan kita hubungkan dengan nama karangsambung, maka bisa disimpulkan bahwa siapapun yang memberinama tempat itu dengan nama karangsambung,bisa dipastikan beliau mengenal betul ilmu geologi.Dan mengetahui secara pasti peristiwa yang terjadi jutaan tahun yang lalu. Dengan kata lain, siapapun yang memberi nama tempat itu dengan nama karangsambung, dia adalah seorang ahli geologi kuno.
Hal itu bisa diperkuat dengan arti dari nama Kebumen. Nama Kebumen berasal dari kata kabumian. Kata Kabumian berasal dari kata bumi. Para ahli geologi Indonesia lantas mengaitkan sejarah Kebumen dan juga sejarah karangsambung. Lalu mereka mengambil kesimpulan bahwa bisa jadi nenek moyang Kebumen adalah para ahli geologi. Dan nama Kabumian bisa jadi berarti ilmu bumi. Kesimpulan mereka tidaklah tanpa alasan.Para ahli geologi di era modern sendiri baru mengamini peristiwa yang menjadi sejarah karangsambung beberapa puluh tahun belakangan ini, tetapi nenek moyang Karangsambung bisa mengetahui kalau daerah tersebut terjadi karena karang didasar laut yang berbenturan dan terangkat menjadi permukaan (karang yang menyambung)
sumber berita : karangsambung diberinama oleh ahli geologi
Geografi.
Kecamatan Karangsambung memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Karangsambung adalah 180 meter di atas permukaan air laut. Sementara itu Desa Pujotirto merupakan desa tertinggi ke tiga di Kabupaten Kebumen karena berada di dataran tinggi pada ketinggian rata rata 433 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Bukit Indrakila yang memiliki ketinggian 548 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Wadasmalang dengan Pujotirto. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Luk Ulo, Sungai Kedungbener, Sungai Kalijaya, Sungai Welaran dan Sungai Lokidang.
Di Kecamatan Karangsambung terdapat Lokasi Cagar Alam Geologi Nasional yang dikelola oleh Balai Informasi Dan Konservasi Kebumian Karangsambung Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia. Cagar Alam Geologi Nasional Karangsambung merupakan laboratorium alam untuk mempelajari geologi pada khususnya dan kebumian pada umumnya. Terdapat berbagai batuan yang berumur antara 125 - 65 juta tahun yang lalu. Pada zaman tersebut kawasan Karangsambung merupakan dasar samudera. Akibat tumbukan antara tiga lempeng bumi, maka kawasan Karangsambung sekarang terangkat ke permukaan.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Karangsambung umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai Luk Ulo. Serta hutan kayu tahunan baik milik warga maupun perhutani dan palawija di lereng perbukitan. Sebagian besar lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan. Hasil bumi Kecamatan Karangsambung berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, Jenitri, kayu hingga batu alam.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Karangsambung berupa angkutan desa maupun bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Alian dengan pusat Kabupaten Kebumen. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Meski demikian beberapa ruas jalan tergolong belum layak seperti ruas Desa Langse - Kalisana - Tlepok - Wadasmalang. Serta ruas Plumbon - Pujotirto dan Plumbon - Wadasmalang . Selain itu jalan di wilayah perbukitan masih sempit dan sulit dilintasi kendaraan roda emapt.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Karangsambung berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Karangsambung memeluk agama Islam dan sedikit yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Alian adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Karangsambung cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, masjid, mushola yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Karangsambung:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Karangsambung memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Karangsambung

</doc>
<doc id="69789" url="?curid=69789" title="Kebumen (kota)">
Kebumen (kota)

Kebumen adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibukota Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah Kecamatan Kebumen 42,04 km² terdiri atas 24 Desa, 5 Kelurahan, 138 RW, dan 554 RT. Jumlah penduduk Kecamatan Kebumen berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik (BPS) Kabupaten Kebumen pada Tahun 2015 sebanyak 121.580 jiwa yang terdiri dari laki-laki 60.579 jiwa dan perempuan 61.001 jiwa. Walaupun Kecamatan Kebumen menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Kebumen tetapi jumlah penduduk Kecamatan Kebumen terbanyak kedua di Kabupaten Kebumen setelah Kecamatan Karanganyar yang terletak 22 Km sebelah barat Kota Kebumen.
Desa/Kelurahan.
Desa.
Kecamatan Kebumen di bagi menjadi 24 desa, yaitu:
Kelurahan.
Kecamatan Kebumen di bagi menjadi 5 kelurahan, yaitu:
Geografis.
Kecamatan Kebumen terletak pada . Topografi wilayah Kecamatan Kebumen sebagian besar merupakan dataran rendah dengan ketinggian antara 22-150 meter diatas permukaan air laut. Wilayah tertinggi berada di bagian utara pada Perbukitan Wadang-Sumbul yang meliputi Desa Gemeksekti dan Desa Jemur. Selain itu dibagian timur terdapat Perbukitan Bulupitu yang meliputi Desa Argopeni dan Desa Roworejo. Kecamatan Kebumen dilintasi dua sungai besar yakni Sungai Luk Ulo disebalah barat dan Sungai Kedungbener disebalah timur. 
Sejarah rakyat.
Nama Kebumen konon berasal dari "kabumian" yang berarti sebagai tempat tinggal Kyai Bumi setelah dijadikan daerah pelarian Pangeran Bumidirja atau Pangeran Mangkubumi dari Mataram pada 26 Juni 1677, saat berkuasanya Sunan Amangkurat I. Sebelumnya, daerah ini sempat tercatat dalam peta sejarah nasional sebagai salah satu tonggak patriotik dalam penyerbuan prajurit Mataram pada zaman Sultan Agung ke benteng pertahanan Belanda di Batavia. Saat itu Kebumen masih bernama Panjer.
Salah seorang cicit Pangeran Senopati yaitu Bagus Bodronolo yang dilahirkan di Desa Karanglo, Panjer, atas permintaan Ki Suwarno, utusan Mataram yang bertugas sebagai petugas pengadaan logistik, berhasil mengumpulkan bahan pangan dari rakyat di daerah ini dengan jalan membeli. Keberhasilan membuat lumbung padi yang besar artinya bagi prajurit Mataram, sebagai penghargaan Sultan Agung, Ki Suwarno kemudian diangkat menjadi Bupati Panjer, sedangkan Bagus Bodronolo ikut dikirim ke Batavia sebagai prajurit pengawal pangan.
Adapun selain daripada tokoh di atas, ada seorang tokoh legendaris pula dengan nama Joko Sangrib, ia adalah putra Pangeran Puger / Pakubuwono I dari Mataram, dimana ibu Joko Sangrib masih adik ipar dari Demang Honggoyudo di Kuthawinangun. Setelah dewasa ia memiliki nama Tumenggung Honggowongso, ia bersama Pangeran Wijil dan Tumenggung Yosodipuro I berhasil memindahkan keraton Kartosuro ke kota Surakarta sekarang ini. Pada kesempatan lain ia juga berhasil memadamkan pemberontakan yang ada di daerah Banyumas, karena jasanya kemudian oleh Keraton Surakarta ia diangkat dengan gelar Tumenggung Arungbinang I, sesuai nama wasiat pemberian ayahandanya. Dalam Babad Kebumen keluaran Patih Yogyakarta, banyak nama di daerah Kebumen adalah berkat usulannya. Di dalam "Babad Mataram" disebutkan pula Tumenggung Arungbinang I berperan dalam perang Mataram/Perang Pangeran Mangkubumi, saat itu ia bertugas sebagai Panglima Prajurit Dalam di Karaton Surakarta.
Bahasa.
Masyarakat Kabupaten Kebumen umumnya menggunakan bahasa jawa dalam penturan sehari-hari. Namun jika dilihat dari logat bahasanya, bahasa yang dituturkan oleh masyarakat Kabupaten Kebumen terbagi dalam beberapa logat/dialek bahasa. Bahasa yang digunakan Masyarakat Kecamatan Kebumen/ Kebumen Kota adalah Bahasa Jawa dengan dialek Banyumasan atau lebih familiar dengan istilah Ngapak. Bahasa ini merupakan bahasa kebanggaan yang patut untuk dilestarikan dan dihargai. Dialek dan budaya masyarakatnya memperkaya keanekaragaman Indonesia. Wikipedia juga turut melestarikan bahasa banyumasan ini dengan menerbitkan Wikipedia bahasa Banyumasan.
Penduduk.
Penduduk di Kecamatan Kebumen umumnya berprofesi sebagai Pedagang, Buruh, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. Penduduk Kecamatan Kebumen 90% berasal dari Suku Jawa, 6% berasal dari etnis Tionghoa dan 4% dari etnis lainnya. Sedangakan bahasa yang digunakan oleh penduduk di wilayah ini umumnya menggunakan Bahasa Jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak". Secara garis besar penduduk di Kecamatan Kebumen terdiri dari berbagai lintas agama seperti sebagai berikut:

</doc>
<doc id="69790" url="?curid=69790" title="Kutowinangun, Kebumen">
Kutowinangun, Kebumen

Kutowinangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terkenal dengan produksi "home industry" Genteng Sokka-nya bersama 4 kecamatan lain yaitu: Sruweng, Pejagoan, Klirong dan Adimulyo.

</doc>
<doc id="69791" url="?curid=69791" title="Klirong, Kebumen">
Klirong, Kebumen

Klirong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Klirong terletak di sebelah selatan Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Klirong dari Kota Kebumen adalah 10 kilometer melalui Desa Kaliwungu. Luas wilayahnya 68,4 km², dan jumlah penduduknya 59.651 jiwa (laki-laki - jiwa, perempuan - jiwa). Kecamatan Klirong terdiri atas 24 desa, 107 RW, dan 318 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Klirong berada di Desa Klegenwonosari. Kecamatan ini terkenal dengan produksi "Home Industry" berupa genteng Sokka bersama empat kecamatan lain yaitu Kecamatan Sruweng, Pejagoan, Adimulyo dan Kutowinangun. Desa-desa yang cukup signifikan di antaranya Desa Klirong, Desa Klegenwonosari, Desa Dorowati, Desa Jerukagung, Desa Jatimalang, dan Desa Bumiharjo.
Geografi.
Kecamatan Klirong memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Kecamatan Klirong yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 4,5 kilometer yang mencangkup dua desa yakni Desa Jogosimo dan Desa Tanggulangin. Ketinggian rata-rata Kecamatan Klirong adalah 18 meter diatas permukaan air laut. Kecamatan Klirong memiliki sejumlah sungai diantaranya Sungai Luk Ulo, Sungai Aren, Sungai Sentul, Sungai Kathing, Sungai Kaliwungu dan Sungai Kedawung. Pesisir Kecamatan Klirong sebagian besar merupakan Muara Sungai Luk Ulo.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Klirong umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Klirong merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang, Waduk Sempor mapun Sungai Luk Ulo. Wilayah pesisir merupakan lahan basah berupa muara yang didominasi rawa-rawa. Hasil bumi Kecamatan Klirong berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Klirong berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Klirong dengan pusat Kabupaten Kebumen. Kecamatan Klirong merupakan kecamatan yang dilintasi ruas vital yang saling terhubung. Diantaranya ruas jalan raya Soka - Petanahan yang menghubungkan pusat Kota Kebumen dengan wilayah pesisir Kabupaten Kebumen serta melintasi pusat pusat keramaian di Kecamatan Klirong. Kemudian di bagian utara Kecamatan Klirong dilintasi oleh ruas jalan nasional atau "Jalan Lingkar Selatan Kebumen" yang menghubungakn sejumlah kota di Pulau Jawa. Sementara di bagian pesisir terdapat jalan alternatif jalan lintas selatan (JLS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Klirong berprofesi sebagai nelayan, penambang pasir, perajin genteng, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Klirong memeluk agama Islam dan sedikit yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Klirong adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Klirong cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Klirong:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Tempat wisata di Kecamatan Klirong belum setenar wilayah pesisir Kebumen lainnya. Namun terdapat tempat-tempat menarik yang patut dikunjungi. Kecamatan Klirong juga terkenal dengan indrustri Genteng Sokka. Berikut tempat wisata dan sentra kerajinan yang ada di Kecamatan Klirong
1. Pantai Tanggulangin
2. Muara Luk Ulo
3. Gerabah Gebangsari
4. Sabut Kelapa Pandan Lor

</doc>
<doc id="69792" url="?curid=69792" title="Sruweng, Kebumen">
Sruweng, Kebumen

Sruweng atau dulu dikenal Kedung Prayoga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terkenal dengan produksi "home industry" Genteng Sokka-nya bersama dengan 4 kecamatan lain, yaitu Adimulyo, Pejagoan, Klirong dan Kutowinangun. Kecamatan Sruweng terletak di sebelah barat Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Sruweng dari Kota Kebumen adalah 6 kilometer. Luas wilayahnya 64,4 km², dan jumlah penduduknya 56.928 Jiwa. Kecamatan Sruweng terdiri atas 21 desa, 97 RW, dan 332 RT. Kecamatan Sruweng merupakan salah satu ibu kota kecamatan di Kabupaten Kebumen yang berkembang pesat seperti Kecamatan Gombong, Kecamatan Karanganyar, Kecamatan Kebumen, Kecamatan Kutowinangun serta Kecamatan Prembun. Pusat pemerintaha Kecamatan Sruweng berada di Desa Sruweng
Geografi.
Kecamatan Sruweng sebagian besar memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Sruweng adalah 86 meter diatas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Krewed yang memiliki ketinggian 551 meter diatas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Condongcampur dengan Kecamatan Karanggayam. Sungai- sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Kejawang, Sungai Widayapayung, Sungai Pengempon, Sungai Penusupan, Sungai Gede, Sungai Curug, Sungai Watutarung, Sungai Lemahrata, Sungai Kedungpakis, Sungai Bakung, dan Sungai Turus.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Sruweng sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah pada wialayah bagian selatan. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan. Sebagian lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan terutama dibagian utara dan sisanya merupakan sawah irigasi dari Waduk Sempor, Waduk Wadaslintang dan Sungai Luk Ulo. Hasil bumi Kecamatan Sruweng berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, jenitri, kayu hingga batu alam.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Sruweng berupa angkutan kota, kereta api, bus antar kota antar provinsi serta angkutan pedesaan. Angkutan pedesaan menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Sruweng dengan pusat kecamatan. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terdapat jalur jalur nasional di wilayah selatan yang menghubungkan sejumlah kota di selatan pulau jawa. Selain itu terdapat ruas jalan lokal yang vital diantaranya Sruweng - Karangjambu - Donosari - Penusupan. Lalu Sruweng - Karangjambu - Pandansari - Condongcampur. Kemudian ruas vital lainnya adalah jalan alternatif Petanahan - Karanganyar. Terdapat stasiun kereta api di wilayah Kecamatan Sruweng yaitu Stasiun Sruweng.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Sruweng berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sruweng memeluk agama Islam dan terdapat juga yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Sruweng adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Sruweng cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, masjid, gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Sruweng:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Sruweng memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata belum dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Sruweng

</doc>
<doc id="69794" url="?curid=69794" title="Kuwarasan, Kebumen">
Kuwarasan, Kebumen

Kuwarasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Buayan, sebelah utara dengan Kecamatan Sempor, Kecamatan Gombong dan Kota Karanganyar, sebelah timur dengan Kecamatan Adimulyo dan sebelah selatan dengan Kecamatan Puring

</doc>
<doc id="69795" url="?curid=69795" title="Mirit, Kebumen">
Mirit, Kebumen

Mirit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Mirit terletak di sebelah tenggara dari Kota Kebumen dan merupakan kecamatan paling timur. Jarak Kecamatan Mirit dari Kota Kebumen adalah 28 kilometer melalui Desa Karanggede. Luas wilayahnya 52,53 km&sup2, dan jumlah penduduknya 45.609 jiwa. Kecamatan Mirit terdiri atas 22 desa, 70 RW, dan 265 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Mirit berada di Desa Mirit
Geografi.
Kecamatan Mirit memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Wilayah pesisir Kecamatan Mirit dikenal dengan nama "Urut Sewu". Kecamatan Mirit yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 7,0 kilometer mulai dari Desa Miritpetikusan], Desa Tlogodepok, Desa Tlogopragoto, Desa Lembupurwo dan Desa Wiromartan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Mirit adalah 8 meter diatas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Wawar, Sungai Gebang Besar, Sungai Gebang Kecil, Sungai Pucang, Sungai Keceme, Sungai Gede, Sungai Jono Kidul, Sungai Kluwangin, Sungai Babaanyar, dan Sungai Teges.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Mirit umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perasawahan di Kecamatan Mirit merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang. Hasil bumi Kecamatan Mirit berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Mirit berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Mirit dengan pusat Kabupaten Kebumen maupun Kecamatan Prembun. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Mirit. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Mirit juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terlebih jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) sedang dalam pembangunan.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Mirit berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Mirit memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Mirit cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, gereja, serta fasilitas kesehatan. Berikut di antaranya:
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Mirit adalah sebagai berikut:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Mirit tidak banyak memiliki objek wisata yang sudah dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Daerah pantainya lebih banyak digunakan untuk kawasan latihan Tentara Negara Indonesia (TNI). Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Mirit:
1. Pantai Laguna Lembupurwo
2. Muara Wiromartan

</doc>
<doc id="69796" url="?curid=69796" title="Padureso, Kebumen">
Padureso, Kebumen

Padureso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Padureso terletak di sebelah timur laut Kota Kebumen dan merupakan wilayah perbatasan. Jarak Kecamatan Padureso dari Kota Kebumen adalah 38 kilometer melalui Prembun. Luas wilayahnya 2.895 Ha, dan jumlah penduduknya 13.191 jiwa (laki-laki 6.513 jiwa, perempuan 6.678 jiwa). Kecamatan Padureso terdiri atas 9 desa, 23 RW, dan 86 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Padureso berada di Desa Padureso
Geografi.
Kecamatan Padureso memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Padureso adalah 152 meter diatas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Sikreak yang memiliki ketinggian 567 meter diatas permukaan air laut di perbatasan Desa Padureso dengan Kabupaten Wonosobo. Sungai- sungai yang ada di wilayah ini yakni Sungai Badegolan, Sungai Penggung, Sungai Merden, Sungai Kalipoh, Sungai Kedungsentul, Sungai Gubug, Sungai Rahayu, Sungai Sendang, Sungai Sigandu dan Sungai Bleber.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Padureso umumnya digunakan sebagai lahan persawahan, kebun tebu, hutan kayu tahunan dan palawija. Sebagian besar lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan terutama dibagian utara dan sisanya merupakan sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang, Waduk Pejengkolan dan Sungai Luk Ulo di wilayah selatan. Hasil bumi Kecamatan Padureso berupa padi, tebu, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, Jenitri, kayu hingga batu alam.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Padureso berupa angkutan kota (Colt) maupun bus yang menghubungkan Kecamatan Wadaslintang di Kabupaten Wonosobo dengan Kecamatan Prembun. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ruas vital yang dimaksud adalah jalan provinsi yang menghubungakn Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Wonosobo. Terdapat tiga ruas lokal dari pusat Kabupaten Kebumen menuju sejumlah desa di Kecamatan Padureso yaitu ruas Kebumen Kota - Alian - Padureso dan Kebumen Kota - Prembun - Padureso. Lalu Kebumen Kota - Kutowinangun - Tunjungsari - Poncowarno - Sendangdalem - Padureso.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Padureso berprofesi sebagai nelayan keramba, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Padureso memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Padureso adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Padureso cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Padureso:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Padureso memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Padureso

</doc>
<doc id="69797" url="?curid=69797" title="Pejagoan, Kebumen">
Pejagoan, Kebumen

Pejagoan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pejagoan terletak di sebalah barat laut Kota Kebumen dan dekat dengan pusat Kabupaten Kebumen. Jarak Kecamatan Pejagoan dari Kota Kebumen adalah 2 kilometer. Luas wilayahnya 58,20 km², dan jumlah penduduknya 47.681 jiwa (laki-laki 24.059 jiwa, perempuan 23.662 jiwa). Kecamatan Pejagoan terdiri atas 13 desa, 64 RW, dan 257 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Pejagoan berada di Desa Pejagoan
Geografi.
Kecamatan Pejagoan memiliki kondisi geografi berupa perbukitan dan dataran rendah Sungai Luk Ulo yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Pejagoan adalah 180 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Bukit Pranji yang memiliki ketinggian 424 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Pengaringan dengan Desa Watulawang dan Kecamatan Sruweng. Bahkan Desa Watulawang merupakan Desa tertinggi kesepuluh di Kabupaten Kebumen karena keberadaannya memiliki ketinggian rata-rata 299 meter di atas permukaan air laut. Wilayah utara dan barat Kecamatan Pejagoan merupakan daerah Perbukitan. Wilayah utara terdapat rangkaian Perbukitan Brujul yang masuk dalam Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Sedangkan di selatan dan timur berupa dataran rendah. Sungai - sungai yang ada di wilayah ini diantaranya Sungai Luk Ulo, Sungai Cungkup, Sungai Sibango, Sungai Kalisana, Sungai Rancang, Sungai Langkung, Sungai Keji, Sungai Klantang, Sungai Karangmangu, Sungai Lengkong, Sungai Krasak dan Sungai Kejawang.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Pejagoan umumnya digunakan sebagai hutan Perhutani di wilayah perbukitan utara, palawija serta sawah tadah hujan di sepanjang perbukitan barat. Sedangkan dataran rendah yang berada di bantaran Sungai Luk Ulo digunakan untuk lahan persawahan irigasi dari Sungai Luk Ulo dan Waduk Wadaslintang. Begitu juga wilayah di selatan yang merupakan dataran rendah. Hasil bumi Kecamatan Pejagoan berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, jenitri dan kayu.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Pejagoan berupa angkutan pedesaan yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Pejagoan dengan pusat Kecamatan maupun Kabupaten Kebumen serta wialayah utara Kabupaten Kebumen seperti Kecamatan Karanggayam dan sekitarnya. Kecamatan Pejagoan dilintasi jalan nasional yang menghubungkan sejumlah kota di selatan pulau Jawa. Ruas jalan vital yang melintasi Kecamatan Pejagoan adalah ruas Kebumen Kota - Pejagoan - Karanggayam - Karangsambung. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah mulai baik diruas vital wilayah ini. Kecamatan Pejagoan juga dilintasi rel kereta api lintas selatan pulau Jawa. Stasiun kereta api di Kecamatan Pejagoan adalah Stasiun Soka
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Pejagoan berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sadang memeluk agama Islam dan terdapat pula yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan dan Sekolah menengah atas
Sekolah Menengah.
Beberapa perguruan tinggi juga sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Pejagoan adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Pejagoan dinilai bagus dengan adanya pasar tradisonal, masjid, dan gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Pejagoan:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Pejagoan memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Pejagoan

</doc>
<doc id="69798" url="?curid=69798" title="Petanahan, Kebumen">
Petanahan, Kebumen

Petanahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Petanahan terletak di sebelah selatan Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Petanahan dari Kota Kebumen adalah 15 kilometer melalui Desa Grogolbeningsari. Luas wilayahnya 44,840 km², dan jumlah penduduknya 52.018 jiwa (laki-laki 26.456 jiwa, perempuan 25.562 jiwa). Kecamatan Petanahan terdiri atas 21 desa, 81 RW, dan 258 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Petanahan berada di Desa Petanahan. Kecamatan Petanahan merupakan kecamatan persimpangan karena merupakan penghubung antara jalur tengah Jawa Tengah melalui Gombong dengan jalur selatan.
Geografi.
Kecamatan Petanahan memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Kecamatan Petanahan yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 11,5 kilometer mulai dari Desa Karangrejo, Desa Karanggadung, dan Desa Tegalretno. Ketinggian rata-rata Kecamatan Petanahan adalah 10 meter diatas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Bengkung, Sungai Yuda, Sungai Aren, Sungai Kembangabang, Sungai Jabres, Sungai Joho dan Sungai Rama.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Petanahan umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Petanahan merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Sempor. Hasil bumi Kecamatan Petanahan berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Petanahan berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Petanahan dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Petanahan. Jadi apabila dari Jakarta bisa langsung menggunakan Bus Karyasari jurusan Jakarta-Purworejo yang melalui jalur selatan. Penumpang bisa langsung turun di Kecamatan Petanahan tanpa berganti-ganti angkutan lain. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Petanahan juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan (JLS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga dilintasi jalan alternatif Guyangan Kecamatan Karanganyar - Kecamatan Petanahan - Daendels. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ibukota Kecamatan Petanahan merupakan kecamatan yang berkembang pesat di wilayah selatan Kabupaten Kebumen sehingga wilayah ini sangat mudah dijangkau baik menggunakan kendaraan pribadi ataupun kendaraan umum.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Petanahan berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Petanahan memeluk agama Islam dan agama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Petanahan adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Petanahan cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid, gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Petanahan:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Petanahan merupakan wilayah yang cukup dikenal tidak hanya di Kabupaten Kebumen tetapi daerah luar Kabupaten Kebumen dikarenakan kecamatan ini mempunyai objek wisata yang cukup menarik. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Petanahan
1. Pantai Petanahan
2. Pantai Tegalretno
3. Hutan Cemara Wanagama III
4. Wisata Lain

</doc>
<doc id="69799" url="?curid=69799" title="Poncowarno, Kebumen">
Poncowarno, Kebumen

Poncowarno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Poncowarno terletak di sebelah timur Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Poncowarno dari Kota Kebumen adalah 13 kilometer melalui Sruni. Luas wilayahnya 59,6 km², dan jumlah penduduknya 19.968 Jiwa. Kecamatan Poncowarno terdiri atas 11 desa, 34 RW, dan 100 RT. Kecamatan Poncowarno merupakan pecahan dari Kecamatan Alian. Pusat pemerintahan Kecamatan Poncowarno berada di Desa Poncowarno
Geografi.
Kecamatan Poncowarno memiliki kondisi geografi berupa perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan dan dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Alian adalah 110 meter diatas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Prabu di Perbukitan Silender atau lebih dikenal dengan Perbukitan Kebapangan yang memiliki ketinggian 425 meter diatas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Karangtengah dengan Desa Kebapangan serta Kecamatan Alian. Sungai- sungai yang ada di wilayah ini yakni Sungai Badegolan, Sungai Rahayu, Sungai Geligir, Sungai Dogleng. Sungai Jembangan dan Sungai Tampuan.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Poncowarno sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau di wialayah selatan. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan di wilayah utara besar. Sebagian lahan sawah merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang, Waduk Pejengkolan dan Sungai Luk Ulo meski juga terdapat lahan sawah tadah hujan utamanya di wilayah utara. Hasil bumi Kecamatan Poncowarno berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, kayu hingga batu alam.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Poncowarno berupa angkutan desa yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Poncowarno dengan pusat Kabupaten Kebumen dan Kecamatan Poncowarno. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ruas vital di wilayah ini antara lain:
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Poncowarno berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Alian memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Poncowarno adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Poncowarno cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Poncowarno:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Poncowarno memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Poncowarno

</doc>
<doc id="69800" url="?curid=69800" title="Prembun, Kebumen">
Prembun, Kebumen

Prembun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Prembun terletak di sebelah timur Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Prembun dari Kota Kebumen adalah 21 kilometer melalui Kecamatan Kutowinangun. Luas wilayahnya 22,96 km², dan jumlah penduduknya per tahun 2015 sebanyak 26.519 jiwa (laki-laki 13.014 jiwa, perempuan 13.505 jiwa). Kecamatan Prembun terdiri atas 13 desa, 40 RW, dan 130 RT. Kecamatan Prembun merupakan satu dari enam kecamatan dengan kemajuan ibukota yang sangat pesat di Kabupaten Kebumen lantaran dilintasi oleh jalan nasional penghubung antarkota di Pulau Jawa. Hampir semua kegiatan pemerintahan, bisnis, ekonomi dan fasilitas umum wilayah Kabupaten Kebumen bagian timur ada di Kecamatan Prembun. Pusat pemerintahan Kecamatan Prembun berada di Desa Prembun.
Geografi.
Kecamatan Prembun memiliki kondisi topografi yang sebagian besar merupakan dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Prembun hanya 15 meter di atas permukaan air laut. Dataran tertingginya berada di barat wilayah Dusun Kesambi Lor, Desa Pesuningan dan Dusun Mutisari, Mulyosri. Kecamatan Prembun yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu berkisar 24—33 °C di siang hari dan 22—28 °C di malam hari. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Badegolan, Sungai Keceme dan Sungai Lesung.
Sejarah.
Data sejarah tertulis mengenai Prembun di masa lalu masih belum dapat ditemukan hingga sekarang. Satu-satunya data sejarah yang dapat ditelusuri adalah arsip foto-foto lama yang menunjukan kondisi Prembun di masa kolonial. Menariknya lagi, foto-foto tadi tidak hanya diambil dari permukaan tanah saja tetapi juga dari diambil dari udara. Dari foto-foto tadi, dapat diketahui bahwa dahulu di Prembun ternyata pernah berdiri sebuah pabrik gula yang berukuran cukup besar. Pabrik gula ini pada catatan Belanda bernama Suiker Fabriek Remboen. Pabrik Gula Prembun merupakan satu-satunya pabrik gula milik Belanda yang pernah berdiri di Kebumen. Wajar saja jika dahulu di Prembun pernah berdiri pabrik gula karena lokasinya yang mudah diakses dan sudah dilalui oleh jalur kereta api. Belum diketahui dengan pasti kapan pabrik ini mulai berdiri dan ditutup. Walaupun bangunan pabrik gula Prembun sudah tidak ada lagi,namun bukti-bukti kejayaan pabrik gula Prembun di masa lalu masih dapat anda lihat hingga sekarang seperti keberadaan beberapa bekas rumah dinas untuk karyawan pabrik gula Prembun. 
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Prembun umumnya digunakan sebagai lahan persawahan. Sebagian besar lahan sawah merupakan sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang. Hasil bumi Kecamatan Prembun berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan yang paling terkenal adalah bengkoang. Selain itu juga digunakan sebagai kolam untuk sektor perikanan. 
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Prembun berupa angkutan kota colt dan microbus yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Prembun maupun dengan kecamatan] lainnya bahkan dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu juga terdapat bus antarkota antarprovinsi serta dilayani oleh kereta api. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini kareana dilintasi jalan nasional penghubung dengan dengan pusat Kabupaten Kebumen serta jalan angkutan antarkota di Pulau Jawa. Tak hanya itu saja, Kecamatan Prembun juga dilintasi jalan provinsi yang menghubungkan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Wonosobo dengan melintasi pinggiran Waduk Wadaslintang. Di sisi selatan terdapat ruas jalan penting kabupaten untuk menuju sejumlah kecamatan di wilayah pesisir Kabupaten Kebumen.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Prembun berprofesi sebagai petani, pedagang, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Tak jarang penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Prembun memeluk agama Islam namun ada pula yang beragama Kristen. Begitupun suku yang juga didapati dari suku Tionghoa. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.
Bahasa.
Masyarakat Kecamatan Prembun mempunyai logat bahasa yang berbeda dari penduduk Kabupaten Kebumen pada umumnya. Jika masyarakat Kabupaten Kebumen sebagain besar menggunakan Dialek Banyumasan atau Ngapak, maka masyarakat Kecamatan Prembun berbahasa dengan didominasi vokal "o", dan mbandek (poko'e) atau lebih dekat dengan logat Bagelen dan Bahasa Kedu. Selain di Kecamatan Prembun, masyarakat yang menuturkan logat ini meliputi Kecamatan Ambal, Kecamatan Mirit, Kecamatan Kutowinangun, Kecamatan Poncowarno, Kecamatan Padureso, dan Kecamatan Bonorowo. Bahkan Kecamatan Prembun terkenal dengan kalimat "Petek poteh sekele koneng numpak dhugar gejedud-jedud" yang berarti Ayam putih kakinya kuning menumpang dokar terantuk.
Sekolah.
Beberapa sekolah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Prembun cukup banyak dan lengkap, diantaranya sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Prembun cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, fasilitas kesehatan, dan fasilitas lain yang mendukung. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Prembun:

</doc>
<doc id="69801" url="?curid=69801" title="Puring, Kebumen">
Puring, Kebumen

Puring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Puring terletak di sebelah barat daya Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Puring dari Kota Kebumen adalah 37,5 kilometer melalui Desa Sidobunder. Luas wilayahnya 82,7 km², dan jumlah penduduknya 52.262 jiwa (laki-laki 26.419 jiwa, perempuan 25.843 jiwa). Kecamatan Puring terdiri atas 21 desa, 98 RW, dan 318 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Puring berada di Desa Sitiadi.
Geografi.
Kecamatan Puring memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Kecamatan Puring yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 10,09 kilometer mulai dari Desa Tambakmulyo, Desa Surorejan, Desa Waluyorejodan Desa Sidoharjo. Ketinggian rata-rata Kecamatan Puring adalah 8 meter diatas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Telomoyo, Sungai Jatinegara, Sungai Kating, Sungai Rama, Sungai Bopong, Sungai Aren, Sungai Kejawen, Sungai Kalideres, Sungai Gombong, Sungai Keputihan, Sungai Gajah, Sungai Joho, Sungai Losari dan Sungai Klepupayung.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Puring sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Puring merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Sempor dan Sungai Telomoyo serta Sungai Jatinegara. Hasil bumi Kecamatan Puring berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Puring yakni angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Puring dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Puring. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Puring dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan (JLS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga dilintasi jalan alternatif Gombong Kecamatan Gombong - Kuwaru Kecamatan Kuwarasan - Purwagondo Kecamatan Kuwarasan - Sitiadi Kecamatan Puring - Daendels. Kemudian ruas lainnya adalah dari Kecamatan Karanganyar - Meles Kecamatan Adimulyo - Kaleng Kecamatan Puring. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ibukota Kecamatan Puring merupakan kecamatan yang berkembang pesat di wilayah selatan Kabupaten Kebumen sehingga wilayah ini sangat mudah dijangkau baik menggunakan kendaraan pribadi ataupun kendaraan umum.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Puring berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Puring memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Puring adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Puring cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Puring:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Puring merupakan wilayah yang cukup dikenal tidak hanya di Kabupaten Kebumen tetapi daerah luar Kabupaten Kebumen dikarenakan kecamatan ini mempunyai pantai yang cukup menarik seperti Pantai Suwuk, Pantai Criwik, Pantai Bopong, Pantai Cliringsilongob dan Pantai Gilianyar. Selain itu Kecamatan Puring dikenal dengan hasil gula jawa serta gula semutnya. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Puring:
1. Pantai Suwuk
2. Pantai Criwik
3. Pantai Bopong
4. Laguna Sungai Gajah
5. Kampung Wisata Suwuk
6. Jembatan Suwuk

</doc>
<doc id="69803" url="?curid=69803" title="Sadang, Kebumen">
Sadang, Kebumen

Sadang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sadang terletak di sebelah paling utara dari wilayah Kabupaten Kebumen berbatasan dengan Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Wonosobo. Jarak Kecamatan Sadang dari Kota Kebumen adalah 33 kilometer melalui Kecamatan Karangsambung. Luas wilayahnya 5.423 Ha, dan jumlah penduduknya 18.008 jiwa (laki-laki 9.184 jiwa, perempuan 8.824 jiwa). Kecamatan Sadang terdiri atas 7 desa, 35 RW, dan 131 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Sadang berada di Desa Sadangkulon
Geografi.
Kecamatan Sadang memiliki kondisi geografi berupa pegunungan, perbukitan dan berada di Lembah Sungai Luk Ulo yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Sadang adalah 180 meter diatas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Gunung Pare yang memiliki ketinggian 781 meter diatas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Kedunggong dengan Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Banjarnegara. Bahkan Desa Kedunggong merupakan Desa tertinggi di Kabupaten Kebumen karena keberadaannya memiliki ketinggian rata rata 511 meter diatas permukaan air laut. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Luk Ulo, Sungai Cangkring, Sungai Loning, Sungai Gentan, Sungai Pucangan, Sungai Kayen, Sungai Jojogan, Sungai Wonosari, Sungai Brengkok, Sungai Kendu, Sungai Mengger, Sungai Sogan dan Sungai Muncar, Sungai Kalitengah.
Seluruh wilayah Kecamatan Sadang termasuk dalama lokasi Cagar Alam Geologi Nasional Karangsambung yang dikelola oleh Balai Informasi Dan Konservasi Kebumian Karangsambung Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia. Cagar Alam Geologi Nasional Karangsambung merupakan laboratorium alam untuk mempelajari geologi pada khususnya dan kebumian pada umumnya. Terdapat berbagai batuan yang berumur antara 125 - 65 juta tahun yang lalu. Pada zaman tersebut kawasan Karangsambung merupakan dasar samudera. Akibat tumbukan antara tiga lempeng bumi, maka kawasan Karangsambung sekarang terangkat ke permukaan. Perbukitan utara Kecamatan Sadang dikenal dengan sebutan Melange Seboro yang khas dengan perbukitan prismatik serta memiliki batuan keras. Sementara perbukitan selatan disebut Perbukitan Sirangkok yang memanjang dari Bukit Paras hingga Bukit Gandul. Di Kecamatan Sadang juga ditemukan batu tertua di Pulau Jawa yang bernama Sekis Mika.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Sadang umumnya digunakan sebagai lahan perhutani di wilayah perbukitan utara maupun selatan. Sedangkan di tengah atau di dataran rendah atau disepanjang alur sungai Luk Ulo digunakan untuk lahan pertanian yang subur seperti padi dan palawija. Bahkan di Kecamatan Sadang masa tanam padi bisa berlangsung selama tiga kali meski tanpa irigasi dan waduk. Lereng-lereng perbukitan juga ditanami aneka tanaman buah buahan serta palwija. Lahan kering di Kecamatan Sadang digunakan untuk budidaya agrobisnis maupun agrikultur karena ketersediaan tiga embung. Tiga embung yakni Embung Cangkring, Embung Seboro dan Embung Wonosari berada diatas bukit sehingga bisa digunakan oleh petani. Hasil bumi Kecamatan Sadang berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, dan kayu. Bahkan di Desa Kedunggong banyak menghasilkan buah-buahan seperti salak, durian, kelengkeng, dan lain-lain.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Sadang berupa angkutan kota yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Sadang dengan pusat Kecamatan maupun Kabupaten Kebumen. Ruas jalan vital yang melintasi Kecamatan Sadang adalah ruas Kebumen Kota - Karangsambung - Sadang - Wonosobo. Selain itu terdapat pula ruas vital yang bersifat lokal seperti Sadang - Kedunggong - Wonosobo dan Sadang - Wadasmalang - Krakal - Kebumen Kota. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah mulau baik diruas vitas wilayah ini namun tidak di ruas jalan lokal. Berbagai kekurangan infrastruktur jalan membuat Kecamatan Sadang terutama Desa Kedunggong yang memiliki kondisi geografis berbukit menjadi daerah tertinggal.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Sadang berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sadang memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.
Sekolah Menengah.
Kecamatan Sadang belum banyak memiliki sekolah menengah. Bahkan bagi warga yang akan melanjutkan ke jenjang Sekolah menengah atas harus keluar kecamatan terlebih dahulu. Mereka menuju wilayah terdekat yang memeiliki Sekolah menengah atas seperti Kecamatan Karangsambung dan Kota Kebumen. Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Sadang adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Sadang cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Sadang:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Sadang yang berada di pegunungan memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Sadang:

</doc>
<doc id="69804" url="?curid=69804" title="Sempor, Kebumen">
Sempor, Kebumen

Sempor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sempor terletak di sebelah barat laut dari Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Sempor dari Kota Kebumen adalah 29 kilometer. Luas wilayahnya 138,4 km², dan jumlah penduduknya 58.681 jiwa (laki-laki 29.069 jiwa, perempuan 29.612 jiwa). Kecamatan Sempor terdiri atas 16 desa, 74 RW, dan 368 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Sempor berada di Desa Bejiruyung.
Geografi.
Kecamatan Sempor memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Sempor adalah 140 meter diatas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Gunung Wadasputih yang memiliki ketinggian 654 meter diatas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Sampang dengan Kecamatan Rowokele. Sungai-sungai di wilayah ini yakni Sungai Jatinegara, Sungai Kemit, Sungai Gombong, Sungai Sampang, Sungai Seliling, Sungai Kedungjati, Sungai Kaliputih, Sungai Kalimandi, Sungai Karangtiris, Sungai Petus, Sungai Kedungtangkil, dan Sungai Pesuruhan.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Sempor umumnya digunakan sebagai hutan pinus perhutani dan lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan. Lahan sawah di Kecamatan Sempor merupakan jenis sawah tadah hujan terutama dibagian utara dan sawah irigasi dari Waduk Sempor di bagian selatan. Hasil bumi Kecamatan Sempor berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, kayu hingga batu alam.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Sempor berupa angkutan pedesaan yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Sempor dengan pusat Kecamatan. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terdapat ruas jalan provinsi yang menghubungkan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara melalui Kecamatan Gombong lalu melintasi sejumlah Desa di Kecamatan Sempor seperti Desa Jatinegoro, Desa Sempor, Desa Tunjungseto dan Desa Sampang.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Sempor berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sempor memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Sempor adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Sempor cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Sempor:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Sempor memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Sempor:

</doc>
<doc id="69807" url="?curid=69807" title="Badan usaha milik desa">
Badan usaha milik desa

Permendesa Nomor 4 tahun 2015 tentang Pendirian, Pengurusan dan Pengelolaan, dan Pembubaran Badan Usaha Milik Desa, yang menjadi pedoman bagi daerah dan desa dalam pembentukan dan pengelolaan BUMDes.
“BUMDes sebagai badan usaha, seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh Desa melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan desa,"ujarnya.
Karena itu, kata dia, pengembangan BUMDes merupakan bentuk penguatan terhadap lembaga-lembaga ekonomi desa serta merupakan alat pendayagunaan ekonomi lokal dengan berbagai ragam jenis potensi yang ada di desa.
"BUMDes menjadi tulang punggung perekonomian pemerintahan desa guna mencapai peningkatan kesejahteraan warganya,” imbuhnya.
Sementara itu. untuk jenis usaha yang dapat dikembangkan melalui BUMDes diantaranya: usaha bisnis sosial melalui usaha air minum desa, usaha listrik desa dan lumbung pangan, usaha bisnis penyewaan melalui usaha alat transportasi, perkakas pesta, gedung pertemuan, rumah toko dan tanah milik BUMDes dan usaha bersama (holding) sebagai induk dari unit-unit usaha yang dikembangkan melalui pengembangan kapal desa dan desa wisata.
Politikus Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) ini mengungkapkan, dari blusukannya ke desa-desa yang memiliki BUMDesa, mereka sudah merasakan sendiri manfaatnya bagi peningkatan kas desa dan kesejahteraan warganya.
“Seperti desa Pagedangan yang BUMDesnya mengelola sentra kuliner dan tempat pembuangan sampah terpadu (TPST) yang bisa menampung sampah dari 1.000 rumah tangga di Desa Pagedangan, juga BUMDes Karya Mandiri Cibodas Kabupaten Bandung yang memiliki jenis-jenis usaha di bidang air, sewa gedung olahraga/gedung serbaguna dan pengelolaan kios desa," papar Marawan.
Dari data Kementerian Desa, tercatat sebanyak 1.022 BUMdes telah berkembang di seluruh Indonesia, yang tersebar di 74 Kabupaten, 264 Kecamatan dan 1022 Desa. Kepemilikan Bumdes terbanyak berada di Jawa Timur dengan 287 BUMdes, kemudian Sumatera Utara dengan 173 BUMDes.
Sementara itu terkait dengan peraturan daerah atau peraturan desa sebagai payung hukum BUMDes, diketahui sampai saat ini telah diterbitkan sebanyak 45 Peraturan Daerah dan 416 Peraturan Desa yang mengatur tentang pembentukan dan pengelolaan BUMdes.

</doc>
<doc id="69815" url="?curid=69815" title="Badan Permusyawaratan Desa">
Badan Permusyawaratan Desa

Badan Permusyawaratan Desa (BPD) merupakan lembaga perwujudan demokrasi dalam penyelenggaraan pemerintahan desa. BPD dapat dianggap sebagai "parlemen"-nya desa. BPD merupakan lembaga baru di desa pada era otonomi daerah di Indonesia.
Anggota BPD adalah wakil dari penduduk desa bersangkutan berdasarkan keterwakilan wilayah yang ditetapkan dengan cara musyawarah dan mufakat. Anggota BPD terdiri dari Ketua Rukun Warga, pemangku adat, golongan profesi, pemuka agama dan tokoh atau pemuka masyarakat lainnya. Masa jabatan anggota BPD adalah 6 tahun dan dapat diangkat/diusulkan kembali untuk 1 kali masa jabatan berikutnya. Pimpinan dan Anggota BPD tidak diperbolehkan merangkap jabatan sebagai Kepala Desa dan Perangkat Desa.
Peresmian anggota BPD ditetapkan dengan Keputusan Bupati/Walikota, dimana sebelum memangku jabatannya mengucapkan sumpah/janji secara bersama-sama dihadapan masyarakat dan dipandu oleh Bupati/ Walikota.
Ketua BPD dipilih dari dan oleh anggota BPD secara langsung dalam Rapat BPD yang diadakan secara khusus. BPD berfungsi menetapkan Peraturan Desa bersama Kepala Desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat.
Wewenang BPD antara lain:
Penggunaan nama/istilah BPD tidak harus seragam pada seluruh desa di Indonesia, dan dapat disebut dengan nama lain.

</doc>
<doc id="69839" url="?curid=69839" title="Amazon.com">
Amazon.com

Amazon.com, Inc. () adalah sebuah perusahaan perdagangan elektronik multinasional yang berkantor pusat di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Amazon adalah pengecer daring terbesar di dunia. Perusahaan ini juga memproduksi barang elektronik konsumen—termasuk pembaca buku elektronik Amazon Kindle dan komputer tablet Kindle Fire—dan merupakan salah satu penyedia jasa komputasi awan besar.
Amazon memiliki beberapa situs web ritel untuk Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, Perancis, Jerman, Italia, Spanyol, Jepang, dan Cina, dengan pengiriman internasional sebagian produknya ke negara-negara lain. Amazon juga akan meluncurkan situs web terpisah di Polandia, Brasil, Belanda dan Swedia.
Jeff Bezos mendirikan perusahaan ini (dengan nama Cadabra) pada bulan Juli 1994 dan situsnya mengudara dengan nama amazon.com tahun 1995. Perusahaan ini diberi nama sesuai Sungai Amazon, salah satu sungai terbesar di dunia, yang juga diberi nama setelah Amazon, bangsa prajurit wanita legendaris dalam mitologi Yunani. Amazon.com berawal sebagai toko buku daring, lalu menjadi penjual DVD, CD, MP3, perangkat lunak, permainan video, barang elektronik, perlengkapan, furnitur, makanan, mainan, dan perhiasan.

</doc>
<doc id="69840" url="?curid=69840" title="Peraturan desa">
Peraturan desa

Peraturan Desa adalah peraturan perundang-undangan yang ditetapkan oleh Kepala Desa bersama Badan Permusyawaratan Desa.
Definisi.
Peraturan ini berlaku di wilayah desa tertentu. Peraturan Desa merupakan penjabaran lebih lanjut dari peraturan perundangundangan yang lebih tinggi dengan memperhatikan kondisi sosial budaya masyarakat desa setempat.
Aturan Penyusunan.
Peraturan Desa dilarang bertentangan dengan kepentingan umum dan/atau peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi. Masyarakat berhak memberikan masukan secara lisan atau tertulis dalam rangka penyiapan atau pembahasan Rancangan Peraturan Desa.
Aturan Turunan.
Untuk melaksanakan Peraturan Desa, Kepala Desa menetapkan Peraturan Kepala Desa dan Keputusan Kepala Desa. Nama istilah "Peraturan Desa" dapat bervariasi di Indonesia.

</doc>
<doc id="69842" url="?curid=69842" title="Gesi, Sragen">
Gesi, Sragen

Gesi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gesi terletak di sebelah timur laut Ibukota Kabupaten Sragen dengan jarak 14 Km dan 45 Km dari Kota Solo.
Luas wilayah 3.958,04 Ha, terdiri dari lahan pertanian 2.500,73 Ha, lahan pertanian ½ teknis seluas 116,5 Ha, lahan tadah hujan 651,40 Ha serta lahan tegalan 1.733,23 ha, pekarangan seluas 954,54 Ha, dan padang/gebala seluas 4,76 Ha, Hutan negara seluas 325 Ha, lain-lain seluas 172,61 Ha. Jumlah Penduduk 21.648 jiwa, terdiri 10.799 laki-laki dan 10.849 perempuan.
Desa.
Kecamatan Gesi terdiri dari 7 Desa, 85 Dukuh 150 RT dan 43 RW 

</doc>
<doc id="69843" url="?curid=69843" title="Gondang, Sragen">
Gondang, Sragen

Gondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah Kecamatan Gondang 4.117,380 Ha terdiri dari 9 Desa dengan jumlah penduduk akhir Juni 2007 adalah 42.575 jiwa (Lakil-laki: 21.033 dan Perempuan: 21.542).
Desa.
Kecamatan Gondang terdiri dari 9 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="69844" url="?curid=69844" title="Jenar, Sragen">
Jenar, Sragen

Jenar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Jenar merupakan salah satu kecamatan yang berada diujung tenggara Kabupaten Sragen, berbatasan dengan Kabupaten Grobogan dan Provinsi Jawa Timur yang memiliki karakteristik unik karena sosial budaya masyarakatnya berupa perpaduan antara dua wilayah yang berbeda, sehingga tercipta budaya yang khas daerah perbatasan yaitu “seni tayub“ yang sangat digemari oleh masyarakat setempat.
Geografi & Demografi.
Luas wilayah Kecamatan Jenar adalah 6.397,24 Ha, terdiri dari 7 Desa, 21 Kebayanan dan 153 RT, dengan jumlah penduduk akhir Juni 2007 adalah 26.550 jiwa (Laki-laki: 13.150 dan Perempuan: 13.400) serta jumlah Kepala Keluarga adalah 7.514.
Kecamatan Jenar berada disebelah utara Bengawan Solo. Sebagian wilayahnya adalah perbukitan tanah kapur yang relatif kurang subur sebagai tanah pertanian, oleh karena itu tanah di wilayah ini tidak banyak yang bisa dimanfaatkan sebagai tanah pertanian (sawah) hanya 16,43 % saja yang dapat dimanfaatkan sebagai tanah pertanian, lainnya dimanfaatkan sebagai perkebunan (utamanya tebu) dan lahan hutan.
Batas wilayah.
Secara geografis Kecamatan Jenar memiliki batas – batas sebagai berikut :
Desa.
Desa-desa di kecamatan Jenar adalah:

</doc>
<doc id="69850" url="?curid=69850" title="Sungsang">
Sungsang

Kehamilan sungsang atau posisi sungsang adalah posisi dimana bayi di dalam rahim berada dengan kepala di atas sehingga pada saat persalinan normal, pantat atau kaki si bayi yang akan keluar terlebih dahulu dibandingkan dengan kepala pada posisi normal. Kehamilan sungsang didiagnosis melalui bantuan ultrasonografi (USG).
Kehamilan sungsang dapat disebabkan oleh banyak hal antara lain kelahiran kembar, cairan amniotik yang berlebihan, hidrosefalus, anencefaly, ari-ari yang pendek dan kelainan rahim.
Sekitar 3-4% bayi berada dalam posisi ini ketika lahir. Dalam persalinan prematur, kemungkinan bayi berada dalam posisi sungsang lebih tinggi. Pada umur kehamilan 28 minggu, kemungkinan bayi berada dalam posisi sungsang adalah 25%. Angka tersebut akan turun seiring dengan umur kehamilan mendekati 40 minggu.
Karena risiko persalinan normal pada bayi dengan posisi sungsang lebih tinggi dibandingkan bayi dengan posisi normal, maka umumnya persalinan akan dilakukan dengan bedah caesar.

</doc>
<doc id="69853" url="?curid=69853" title="Chen Ning Yang">
Chen Ning Yang

Chen Ning Franklin Yang (楊振寧 Pinyin: Yáng Zhènníng; ) ialah fisikawan Tionghoa-Amerika yang bekerja pada mekanika statistika dan asas simetris. Pada tahun 1957, bersama dengan Tsung-Dao Lee ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk investigasi penetrasi mereka dari yang disebut hukum keseimbangan yang membuka jalan bagi penemuan penting tentang unsur dasar.
Kedudukan terkini.
Antara 1966–1999 ia menjadi profesor fisika Albert Einstein di State University of New York at Stony Brook, Amerika Serikat dan setelahnya ia adalah profesor emeritus. Selain jabatan tadi, ia juga menjadi guru besar di universitas lain, yakni di Universitas Cina Hong Kong sejak 1986 dan Universitas Tsinghua, Beijing, Republik Rakyat Tiongkok sejak 1998.

</doc>
<doc id="69857" url="?curid=69857" title="Sempalan">
Sempalan

Sempalan (Inggris: "Spin-off" atau "spinoff") adalah organisasi, objek atau entitas baru yang merupakan hasil pemisahan atau pemecahan dari bentuk yang lebih besar, seperti acara televisi yang dibuat berdasarkan acara lain yang telah ada, atau perusahaan baru yang didirikan sekelompok peneliti dari sebuah universitas. Dalam literatur, terutama dalam seri buku fiksi populer bertema misteri, fantasi atau fiksi ilmiah, sering digunakan istilah subseri namum pada intinya memiliki arti yang sama dengan sempalan.

</doc>
<doc id="69861" url="?curid=69861" title="Ekspansi Mongol">
Ekspansi Mongol

Ekspansi Mongol adalah sebuah ekspansi besar bangsa Mongol yang dipimpin oleh Genghis Khan untuk menaklukkan wilayah Eurasia pada awal abad ke-13. Dengan mengendarai kuda-kuda kekar, Genghis Khan bersama pasukannya berhasil menebarkan teror di Benua Eurasia selama lebih dari 1 dasawarsa.
Genghis Khan pertama kali mengarahkan perhatiannya kepada orang Tartar. Setelah mengalahkan mereka, ia beralih ke selatan, yaitu ke Tiongkok, ketika Dinasti Song sedang berada di ambang kehancuran dan oleh karena itu, menjadi sasaran jarahan bagi orang-orang Mongol. Genghis merebut Beijing pada tahun 1214 dan segera menduduki sebagian besar wilayah Tiongkok dan mendirikan Dinasti Yuan. Tahun 1219, ia menoleh ke Barat (Eropa), yaitu ke wilayah-wilayah yang belum pernah mendengar tentang penaklukan-penaklukan yang dilakukannya.
Gerombolan Mongol menerjang Eropa setelah berhasil menundukkan kawasan Asia Timur Laut. Mereka mengalahkan Rusia, menghancurkan Kekaisaran Persia, mencaplok Polandia dan Hongaria serta mengancam seantero Eropa. Selama delapan tahun berikutnya Genghis menciptakan kekaisaran berdampingan terbesar yang belum pernah disaksikan dunia. 
Cara dan tujuan Ekspansi Genghis Khan berbeda dengan kaisar-kaisar sebelumnya. Ia menghancurkan apa saja di depan mata, tanpa pandang bulu. Ia menyerang bukan untuk memerintah, melainkan untuk menjarah, memerkosa, dan menculik gadis-gadis untuk mereka bawa ke negerinya, hal inilah yang membuatnya ditakuti di seluruh Eurasia.
Secepat mereka datang, secepat itu pula mereka meninggalkan negara-negara yang ditaklukkannya. Karena wilayah yang terlalu luas dan sistem pemerintahan yang mengandalkan satu orang pemimpin, maka begitu Genghis Khan meninggal, keturunannya saling berebut kekuasaan dan mereka meninggalkan ekspansi mereka di Eropa untuk kembali ke Mongolia berebut kekuasaan dengan saudara-saudara mereka.

</doc>
<doc id="69862" url="?curid=69862" title=".pn">
.pn

.pn ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Kepulauan Pitcairn.
TLD ini menjadi pokok pertentangan pada 2000, antara penduduk pulau Tom Christian, yang telah diserahi manajemen domain oleh ICANN, dan pemerintah pulau, yang dipecahkan oleh ICANN yang memutuskan bahwa domain ini akan diserahkan kembali ke Dewan Pulau.

</doc>
<doc id="69864" url="?curid=69864" title="Final Fantasy III">
Final Fantasy III

Final fantasy 3 rilis pertama kali di Jepang pada 27 April, 1990 dan tidak di rilis di luar Jepang sampai Remake dari gamenya yang di kembangkan oleh Matrix Software untuk Nintendo DS di rilis pada 24 Agustus 2006. Pada masanya game ini merupakan satu - satunya Final Fantasy yang tidak di rilis terlebih dahulu di Amerika Utara atau Eropa. Sebelumnya sudah ada rencana untuk merilis ulang game ini di Handheld WonderSwan milik Bandai Namco, begitu pula untuk seri yang pertama, kedua, dan ke empat. Tetapi perilisan tersebut di batalkan menyusul adanya pembatalan dini terhadap platform tersebut. Versi dari Nintendo DS mendapat sambutan positif dengan lebih dari 1 juta penjualaan di seluruh dunia.
Game ini juga di rilis di beberapa Platform lainnya seperti : Versi Virtual Consol untuk wilayah Jepang (Versi Famicom) pada 21 Juli 2009 (Wii) dan pada 8 Januari 2014 (Wii U), sebuah port ke iOS dari versi Remake Nintendo DS pada 24 Maret 2014, Versi Android pada 12 Maret 2012, dan versi Playstation Portable pada akhir 2012 (Versi luar jepang hanya tersedia via PlayStation Network) dan Microsoft Windows via Steam pada 2014.

</doc>
<doc id="69877" url="?curid=69877" title="Niihau">
Niihau

Niihau ialah pulau terkecil di kepulauan berpenghuni Hawaii, di Amerika Serikat. Memiliki luas tanah 70 mil persegi (184 km persegi). Merupakan pulau yang tertua dari 8 pulau utama di Kepulauan Hawaii.
Seluruh pulau ini dimiliki oleh keluarga Robinson. Mereka membelinya dari Kerajaan Hawaii seharga US$10.000. Konon pembelinya, Elizabeth Sinclair (kemudian Sinclair-Robinson), lebih menyukai pulau ini daripada Waikiki, Pearl Harbor, dan pulau Lanai. Ada pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat kecil di mana hanya sedikit orang dari AL AS yang bekerja.
Pulau ini memiliki beberapa ratus penduduk tetap. Hampir semuanya ialah penduduk asli Hawaii. Mereka mencukupi diri sendiri dari pertanian keluarga yang kecil. Banyak pekerjaan untuk peternakan dimiliki keluarga Robinson. Penduduk asli Hawaii menjalani hidup di desa. Mereka bercakap bahasa Hawaii dan menjaga tradisi. Ini karena Ny. Sinclair berjanji membantu melestarikan budaya dan tradisi Hawaii saat ia membeli pulau. Niihau ialah satu-satunya pulau di Hawaii di mana bahasa Hawaii ialah bahasa utama.
Niihau juga dikenal sebagai "Pulau Terlarang". Sebab sampai kini pulau ini terbatas buat semua orang namun anggota keluarga, personel AL AS, pejabat pemrintahan menyambut tamu. Sekarang, wisatawan bisa pergi ke salah satu dari tempat wisata yang diawasi dan terbatas maupun safari berburu.
Di pesisir pulau ditemukan kerang yang merupakan satu-satunya kerang yang dikelompokkan sebagai mutiara. Kerang Niihau dan perhiasan yang terbuat dari kerang amat terkenal. Penjualan perhiasan kerang dan perhiasan memberi uang tambahan untuk penduduk setempat.

</doc>
<doc id="69878" url="?curid=69878" title="UIN Maulana Malik Ibrahim Malang">
UIN Maulana Malik Ibrahim Malang

Universitas Islam Negeri Maulana Malik Ibrahim atau Universitas Islam Negeri Malang (sebelumnya: UIIS adalah sebuah universitas yang terletak di Malang. Penamaan UIN Malang dengan "Maulana Malik Ibrahim" diambil dari nama salah seorang Walisongo yang dikenal sebagai Sunan Gresik, tokoh penyebar agama Islam di Jawa.
Sejarah Universitas.
Universitas Islam Negeri (UIN) Malang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 50 tanggal 21 Juni 2004. Bermula dari gagasan para tokoh Jawa Timur untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi Islam di bawah Departemen Agama, dibentuklah Panitia Pendirian IAIN Cabang Surabaya melalui Surat Keputusan Menteri Agama No. 17 Tahun 1961 yang bertugas untuk mendirikan Fakultas Syariah yang berkedudukan di Surabaya dan Fakultas Tarbiyah yang berkedudukan di Malang. Keduanya merupakan fakultas cabang IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta dan diresmikan secara bersamaan oleh Menteri Agama pada 28 Oktober 1961. Pada 1 Oktober 1964 didirikan juga Fakultas Ushuluddin yang berkedudukan di Kediri melalui Surat Keputusan Menteri Agama No. 66/1964.
Dalam perkembangannya, ketiga fakultas cabang tersebut digabung dan secara struktural berada di bawah naungan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel yang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama No. 20 tahun 1965. Sejak saat itu, Fakultas Tarbiyah Malang merupakan fakultas cabang IAIN Sunan Ampel. Melalui Keputusan Presiden No. 11 Tahun 1997, pada pertengahan 1997 Fakultas Tarbiyah Malang IAIN Sunan Ampel beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Malang bersamaan dengan perubahan status kelembagaan semua fakultas cabang di lingkungan IAIN se-Indonesia yang berjumlah 33 buah. Dengan demikian, sejak saat itu pula STAIN Malang merupakan lembaga pendidikan tinggi Islam otonom yang lepas dari IAIN Sunan Ampel.
Di dalam rencana strategis pengembangannya sebagaimana tertuang dalam Rencana Strategis Pengembangan STAIN Malang Sepuluh Tahun ke Depan (1998/1999-2008/2009), pada paruh kedua waktu periode pengembangannya STAIN Malang mencanangkan mengubah status kelembagaannya menjadi universitas. Melalui upaya yang sungguh-sungguh dan bertanggungjawab usulan menjadi universitas disetujui Presiden melalui Surat Keputusan Presiden RI No. 50, tanggal 21 Juni 2004 dan diresmikan oleh Menko Kesra ad Interim Prof. H.A. Malik Fadjar, M.Sc bersama Menteri Agama Prof. Dr. H. Said Agil Husin Munawwar, M.A. atas nama Presiden pada 8 Oktober 2004 dengan nama Universitas Islam Negeri (UIN) Malang dengan tugas utamanya adalah menyelenggarakan program pendidikan tinggi bidang ilmu agama Islam dan bidang ilmu umum. Dengan demikian, 21 Juni 2004 merupakan hari jadi Universitas ini.
Sempat bernama Universitas Islam Indonesia-Sudan (UIIS) sebagai implementasi kerja sama antara pemerintah Indonesia dan Sudan dan diresmikan oleh Wakil Presiden RI H. Hamzah Haz pada 21 Juli 2002 yang juga dihadiri oleh Wakil Presiden Republik Sudan serta para pejabat tinggi pemerintah Sudan, secara spesifik akademik, Universitas ini mengembangkan ilmu pengetahuan tidak saja bersumber dari metode-metode ilmiah melalui penalaran logis seperti observasi dan eksperimentasi, tetapi juga bersumber dari al-Qur’an dan Hadits yang selanjutnya disebut paradigma integrasi. Oleh karena itu, posisi al-Qur’an, Hadits menjadi sangat sentral dalam kerangka integrasi keilmuan tersebut.
Ciri khusus lain Universitas ini sebagai implikasi dari model pengembangan keilmuannya adalah keharusan seluruh bagi anggota sivitas akademika menguasai bahasa Arab dan bahasa Inggris. Melalui bahasa Arab, diharapkan mereka mampu melakukan kajian Islam melalui sumber aslinya yaitu al-Qur’an dan Hadis dan melalui bahasa Inggris mereka diharapkan mampu mengkaji ilmu-ilmu umum dan modern, selain sebagai peranti komunikasi global. Karena itu pula, Universitas ini disebut bilingual university. Untuk mencapai maksud terse­but, dikembangkan ma’had atau pesantren kampus di mana seluruh mahasiswa tahun pertama harus tinggal di ma’had. Karena itu, pendidikan di Universitas ini merupakan sintesis antara tradisi universitas dan ma’had atau pesantren.
Melalui model pendidikan semacam itu, diharapkan akan lahir lulusan yang berpredikat ulama yang intelek profesional dan atau intelek profesional yang ulama. Ciri utama sosok lulusan demikian adalah tidak saja menguasai disiplin ilmu masing-masing sesuai pilihannya, tetapi juga menguasai al-Qur’an dan Hadis sebagai sumber utama ajaran Islam.
Saat ini, UIN Maulana Malik Ibrahim Malang memiliki 2 kampus, dengan Kampus I dikhususkan untuk program Sarjana dan Kampus II untuk program Pascasarjana. Saat ini pembangunan Kampus III dengan luas 100 hektar juga tengah dilaksanakan dan berlokasi di Desa Sumber Sekar Kabupaten Malang.
Kampus I terletak di Jalan Gajayana 50, Dinoyo Malang dengan lahan seluas 14 hektare, Universitas ini memordernisasi diri secara fisik sejak September 2005 dengan membangun gedung rektorat, fakultas, kantor administrasi, perkuliahan, perpustakaan, laboratorium, kemahasiswaan, pelatihan, olah raga, bussiness center, poliklinik dan tentu masjid dan ma’had yang sudah lebih dulu ada, dengan pendanaan dari Islamic Development Bank (IDB) melalui Surat Persetujuan IDB No. 41/IND/1287 tanggal 17 Agustus 2004.
Kampus II terletak di Jl. Ir. Soekarno No. 1, Dadaprejo, Kecamatan Junrejo, Batu, Jawa Timur.
Dengan performansi fisik yang megah dan modern dan tekad, semangat serta komitmen yang kuat dari seluruh anggota sivitas akademika seraya memohon ridha dan petunjuk Allah swt, Universitas ini bercita-cita menjadi center of excellence dan center of Islamic civilization sekaligus mengimplementasikan ajaran Islam sebagai rahmat bagi semesta alam (al Islam rahmat li al-alamin).
Fakultas.
Sebagai bentuk reintegrasi ilmu, UIN Maulana Malik Ibrahim Malang menetapkan nama-nama fakultas sebagai berikut:
Jurusan.
Sampai saat ini Universitas ini memiliki 7 (tujuh) fakultas, yakni :
Pascasarjana UIN Maulana Malik Ibrahim Malang, dengan program Magister dan Doktor yang meliputi :
Untuk jurusan yang belum terakreditasi, dikarenakan jurusan masih baru dibuka dan belum memiliki alumni.

</doc>
<doc id="69880" url="?curid=69880" title="Oahu">
Oahu

Oahu ialah pulau terbesar di kepulauan Hawaii, Amerika Serikat.
Kota Honolulu dan pangkalan militer Pearl Harbor terletak di pulau ini dan memiliki luas sekitar 1.570 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="69885" url="?curid=69885" title="Lumpur">
Lumpur

Lumpur adalah campuran cair atau semicair antara air dan tanah. "Lumpur" terjadi saat tanah basah. Secara geologis, lumpur ialah campuran air dan partikel endapan lumpur dan tanah liat. Endapan lumpur masa lalu mengeras selama beberapa lama menjadi batu endapan. Saat endapan geologis lumpur terbentuk di estuaria lapisan yang dihasilkan disebut lumpur teluk. 
Lumpur, dalam industri konstruksi, ialah gips, plesteran semen, semen basah, mapun zat lain yang mirip. Lumpur berhubungan dekat dengan sedimen.

</doc>
<doc id="69888" url="?curid=69888" title="Tanah liat">
Tanah liat

Tanah liat atau lempung adalah partikel mineral berkerangka dasar silikat yang berdiameter kurang dari 4 mikrometer. Lempung mengandung leburan silika dan/atau aluminium yang halus. Unsur-unsur ini, silikon, oksigen, dan aluminum adalah unsur yang paling banyak menyusun kerak bumi. Lempung terbentuk dari proses pelapukan batuan silika oleh asam karbonat dan sebagian dihasilkan dari aktivitas panas bumi.
Lempung membentuk gumpalan keras saat kering dan lengket apabila basah terkena air. Sifat ini ditentukan oleh jenis mineral lempung yang mendominasinya. Mineral lempung digolongkan berdasarkan susunan lapisan oksida silikon dan oksida aluminium yang membentuk kristalnya. Golongan 1:1 memiliki lapisan satu oksida silikon dan satu oksida aluminium, sementara golongan 2:1 memiliki dua lapis golongan oksida silikon yang mengapit satu lapis oksida aluminium. Mineral lempung golongan 2:1 memiliki sifat elastis yang kuat, menyusut saat kering dan memuai saat basah. Karena perilaku inilah beberapa jenis tanah dapat membentuk kerutan-kerutan atau "pecah-pecah" bila kering.

</doc>
<doc id="69891" url="?curid=69891" title="Charles Manson">
Charles Manson

Charles Milles Manson (lahir 12 November 1934) adalah penjahat dari Amerika Serikat. Ia telah keluar-masuk penjara sejak kecil, mulanya karena pencurian mobil, pemalsuan, dan penipuan kartu kredit. Ia juga pernah bekerja sebagai mucikari. Pada akhir tahun 1960-an, ia menjadi pemimpin kelompok yang dikenal sebagai "The Family", dan memimpin beberapa pembunuhan sadis, terutama aktris Sharon Tate (istri sutradara Roman Polanski), yang sedang mengandung delapan setengah bulan. Ia dihukum karena pembunuhan yang dikenals sebagai "kasus Tate-La Bianca", dinamai sesuai dua dari korbannya, walaupun ia tidak dituduh membunuh mereka secara pribadi. Ia saat ini dipenjara seumur hidup di Corcoran State Prison, California, dan kasusnya dapat ditinjau kembali pada 2007. Manson selalu berkata bahwa ia tidak bersalah.
Charles Milles Manson (lahir 12 November, 1934) adalah seorang kriminal Amerika yang kemudian dikenal sebagai Keluarga Manson, sebuah kelompok quasi yang tumbuh pada akhir tahun 1960-an. Ia dinyatakan bersalah atas konspirasi melakukan pembunuhan Tate/LaBianca yang dilakukan anggota kelompokknya atas suruhan Manson. Ia dihukum atas pembunuhan secara bersama-sama, yang menyebabkan setiap anggota bersalah atas kejahatan berkelompok.
Manson mempercayai sesuatu yang ia sebut “Helter Skelter”, sebuah istilah yang ia ambil dari lagu milik The Beatles dengan judul yang sama. Manson percaya bahwa Helter Skelter merupakan apocalyptic race war yang akan bangkit, yang ia deskripsikan dalam versinya sendiri lewat lirik lagu The Beatles. Ia percaya pembunuhannya akan mempercepat perang tersebut. Di awal ketenarannya, hubungannya dengan music rock menyangkut pautkannya dengan budaya pop dimana akhirnya ia menjadi lambang kegilaan, kekerasan dan macabre. Istilah ini kemudian digunakan Jaksa Penuntut Umum Manson—Vincent Bugliosi sebagai judul buku yang ditulis Vincent tentang pembunuhan Manson.
diterjemahkan dari halaman English Wikipedia 

</doc>
<doc id="69902" url="?curid=69902" title="Alafan, Simeulue">
Alafan, Simeulue

Alafan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh, Indonesia. Pada awalnya kecamatan Alafan termasuk dalam kecamatan Simeulue Barat.
Kecamatan ini memiliki 8 desa dengan ibu kota di Desa Langi.

</doc>
<doc id="69909" url="?curid=69909" title="Peluru penembus perisai">
Peluru penembus perisai

Peluru penembus perisai (bahasa Inggris: "armor piercing bullet") digunakan untuk menembus target yang dilindungi oleh lapisan keras seperti baju tahan peluru, pelindung kendaraan, beton, tank, dll, tergantung dari kaliber senjata api. Peluru jenis ini terdiri dari baja keras, wolfram karbida, atau uranium yang dibungkus bahan yang lebih lunak seperti tembaga atau aluminium. Kaliber senjatanya bervariasi mulai dari pistol sampai tank..

</doc>
<doc id="69910" url="?curid=69910" title="Uranium-238">
Uranium-238

Uranium-238 adalah isotop uranium yang paling umum ditemukan. Sekitar 99,284% uranium alami adalah uranium-238, yang memiliki waktu paruh 1,41 × 10 detik (atau 4,46 × 10 tahun , atau 4,46 miliar tahun).
Uranium-238 digunakan terutama sebagai bahan pembuat plutonium, sumber bahan bakar untuk reaktor nuklir, dan juga digunakan sebagai penahan ( "tamper" ) dalam bom nuklir.
Jika ditembakkan neutron, Uranium-238 ini akan menangkapnya dan berubah menjadi uranium-239, suatu unsur yang tak stabil, yang akan meluruh menjadi neptunium-239, yang selanjutnya akan meluruh lagi, dengan waktu paruh 2,355 hari, menjadi Plutonium-239. 

</doc>
<doc id="69914" url="?curid=69914" title="Ludwig II dari Bayern">
Ludwig II dari Bayern

Ludwig Friedrich Wilhelm, atau Ludwig (Louis) II dari Bayern () adalah raja Bavaria (Bayern, Jerman) dari 1864 sampai kematiannya. Ia adalah anak dari Maximilian II dari Bayern dan Marie dari Prussia yang naik tahta pada usia 18 tahun, setelah kematian ayahnya.
Ludwig II dikenang sebagai salah satu penguasa Jerman yang tidak biasa dan populer bagi rakyatnya. Popularitasnya ini disebabkan terutama karena tiga faktor: Pertama, ia menghindari perang, sehingga menciptakan kedamaian di Bavaria. Kedua, ia membiayai sendiri pembangunan kastilnya sehingga tidak membebani kas negara serta menciptakan lapangan pekerjaan bagi banyak orang. Ketiga, ia sering menyamar untuk mengunjungi rakyatnya dan menghadiahi orang-orang yang ramah terhadapnya dengan hadiah yang berlimpah.
Pada 10 Juni 1886, Ludwig II dinyatakan tak waras oleh pemerintah sehingga tidak mampu memerintah. Pada 13 Juni 1886 malam, ia ditemukan tewas di Danau Starnberg. Pengumuman resmi pemerintah menyatakan bahwa Ludwig II sengaja bunuh diri dengan menenggelamkan dirinya. Tapi, hasil otopsi tidak menemukan air dalam paru-parunya, sehingga timbul teori-teori lain mengenai penyebab kematiannya, antara lain dibunuh oleh lawan politiknya atau meninggal karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="69915" url="?curid=69915" title="Sejarah Banjarbaru">
Sejarah Banjarbaru

Pelantikan Akhmad Fakhrulli sebagai pejabat Walikota Kota Banjarbaru oleh Menteri Dalam Negeri Syarwan Hamid di Jakarta, 27 April 1999, menandakan resminya alih status Banjarbaru dari Kota Administratif menjadi Kotamadia (kota). Perjuangan panjang berbagai pihak akhirnya sampai kepada “idaman antara” setelah Banjarbaru dengan berbagai status administratif dipimpin oleh Baharuddin (1966), A.G. Hanafiah (1970-1975), Abdul Moeis (1975-1981), Abdurrahman (1981-1983), Eddy Rosasi (1983-1984), Zamawi M. Aini (1984-1986), Yuliansyah (1986-1990), Raymullan (1990-1993), Hamidhan B (1993-1998) dan Akhmad Fakhrulli (1998-1999) yang menjadi wali kota administratif sekaligus pejabat wali kota dan Rudy Resnawan (2000- ...) sebagai wali kota terpilih pertama.
Berhasilnya Banjarbaru memperoleh status kota setelah menyandang status kota administratif terlama di Indonesia, 23 tahun, sungguh merupakan momen Banjarbaru memasuki era baru. Adalah DPRD Kota Banjarbaru melalui pemilihan wali kotanya, memilih Rudy Resnawan sebagai wali kota pertama Kota Banjarbaru, menggantikan Fakhrulli sebagai wali kota transisional.
Sekalipun gerak pembangunan “sesungguhnya” dimulai ketika Rudy menjabat wali kota, gagasannya sudah dicanangkan seiring dengan umur Banjarbaru. Artinya, setiap wali kota, aparat, dan masyarakat telah “berperan” sesuai visi dan kiprahnya masing-masing. Bahwa, Banjarbaru tampak ke permukaan begitu-begitu saja dalam umurnya hampir setengah abad, itu soal lain. Tapi, sejak statusnya berubah menjadi kota, pengenjotannya terlihat lebih serius dan kencang.
Bahkan, dalam rekaman sejarah, pengembangan dan “perjuangan” status Banjarbaru sebenarnya bukanlah sekadar menjadikannya sebagai kotamadia. Bukan pula “hanya” sebagai ibukota Kalimantan Selatan, tetapi ibukota Kalimantan sesuai dengan kondisi objektif tahun 1950-an ketika Kalimantan belum terbagi menjadi empat provinsi.
Tepatnya, baik perjuangan status maupun pengembangan kota berjalan bersamaan. Suatu “modal” bagi pembangunan Banjarbaru ke depan. Setidaknya, bercermin rekaman historis, kalau kita mampu memaknai, dengan titik berangkat awal millenium III dengan memompakan pride (kebanggaan) bagi seluruh warga adalah titik berangkat sebuah harap masa depan Banjarbaru.
Ketika Gubernuran Tergenang Air.
Alkisah, pada suatu pagi di tahun 1951 Gubernur Kalimantan dr. Murdjani beserta staf dan karyawan melakukan apel bendera di halaman Gubernuran. Hujan yang mengguyur mengakibatkan Banjarmasin tergenang air. Ketika memberikan sambutan, air pasang ikut “bergabung”. Akibatnya, upacara terpaksa berpindah tempat. Seperti biasa, dokter bervisi jauh ke depan tersebut hanya bisa mengelus dada tak berdaya menghadapi “keganasan alam” Banjarmasin.
Akumulasi kejadian serupa, apel pagi sering harus berpindah tempat, ditambah pula dengan pandangannya tentang Banjarmasin yang berawa dan bernyamuk banyak, memunculkan gagasan memindahkan ibu kota Kalimantan ke tempat yang ideal. Sebagai ahli kesehatan masyarakat, Murdjani berkesimpulan Banjarmasin kurang ideal sebagai pusat pemerintahan. Tanahnya yang berawa-rawa mengakibatkan air menggenang sepanjang musim yang memungkinkan timbulnya berbagai penyakit.
Pak Dokter yang sangat alergi terhadap “serangan” nyamuk yang tak mengenal musim itu terusik pula dengan kenyataan, membangun fasilitas pemerintahan dan sarana umum memerlukan biaya tinggi. Baginya pembangunan pusat pemerintahan yang ideal haruslah di wilayah yang ideal pula. Melakukan pembangunan di atas tanah padat, bukankah lebih berdayaguna dan berhasilguna dibandingkan dengan membangun di tanah berawa?. Ibukota Kalimantan harus dibangun baru.
Banjarmasin sebagai Kota Air, Kota Perdagangan dan Kota identitas historis Urang Banjar tetap dipertahankan. Membangun ibukota Kalimantan di Banjarbaru didasari pada pandangan pengembangan jauh ke depan.
Untuk merealisasikan gagasannya, mulailah dicari tempat yang ideal. Murdjani melakukan survei ke daerah-daerah di luar kota Banjarmasin. Berbagai lokasi dikunjungi dan diamati, namun Murdjani kurang berkenan karena lokasinya masih berawa-rawa. Akhirnya, sampailah ia di daerah bertanah padat, lokasi Banjarbaru sekarang. Ini dia! Ibukota Kalimantan masa datang !!! Kira-kira begitu teriak hatinya.
Pada pandangan pertama, hatinya telah tergadai pada Banjarbaru. Melalui sidang staf dan pimpinan, dibentuklah tim kajian kelayakan dipimpin D.A.W. Van der Peijl. Tim Peijl melakukan kajian awal. Dalam perancangannya, planologi Banjarbaru digarap bekerjasama dengan para pakar dari Institut Teknologi Bandung.
Peijl, Kepala Pekerjaan Umum Bagian Bangunan Kalimantan, merancang Banjarbaru bersamaan dengan kota Palangkaraya. Palangkaraya kini menjadi kota modern tertata apik. Banjarbaru, setelah 23 tahun berstatus kota administratif, baru mendapatkan status kotamadia. Jangankan menjadi ibukota Kalimantan, untuk terwujud menjadi ibukota Kalimantan Selatan saja tampaknya masih memerlukan waktu yang cukup panjang.
Bahkan, bukan tidak mungkin, gagasan itu akan tenggelam. Karena itu sangat wajar soal kepindahan ibukota Kalimantan Selatan itu layak dihapuskan dari memori. Dan, ketika Rudy Resnawan menjadi Walikota, dengan canangan Banjarbaru is Banjarbaru, membangun Banjarbaru dengan “kekuatan sendiri”, adalah suatu pilihan yang tepat.
Artinya, masyarakat dibawa ke ranah proporsional, membangun Banjarbaru tanpa dikaitkan dengan kepindahan ibukota Kalimantan Selatan. Sejarah telah memampang, kalau “dongeng” itu tetap ditayangkan, pembangunan Banjarbaru akan jalan di tempat. Soal kepindahan ibukota, bukanlah hal terlalu penting. Kalau perlu tolak. Sekarang bangun dulu Banjarbaru.
Bermula dari Gunung Apam.
Banjarbaru pada waktu dicanangkan sebagai ibukota Kalimantan “belum apa-apa”. Menurut cerita tetuha, cikal-bakalnya Banjarbaru bermula dari Gunung Apam. Gunung Apam adalah “puncak” perbukitan di lintasan jalan Banjarmasin-Martapura, kira-kira di lokasi Bank BRI Banjarbaru sekarang. Di daerah ketinggian itu belum ada permukiman. Hamparan tanahnya ditumbuhi padang ilalang dan pohon-pohon yang masih terkesan angker. Di samping lintasan jalan darat, juga lintasan pencari (pendulang) intan tradisional di belakang Unlam Banjarbaru saat ini.
Lokasi strategis tersebut mengundang minat seorang penduduk membuka warung. Pewarung, yang tidak diketahui nama dan asalnya itu, membuka warung kecil-kecilan, menjual minuman teh dan kopi. Wadai (kue) pendampingnya adalah apam (serabi). Tak dinyana, wadai apam tersebut kemudian diperuntukkan menjadi nama daerah tersebut.
Konon, apam tersebut sangat lezatnya hingga digemari banyak orang. Pertama-tama konsumennya para pendulang intan dan sopir truk. Mereka melepas lelah sambil kongkow-kongkow. Kemudian penduduk dari Martapura dan daerah sekitarnya tidak ketinggalan memarakkan apam lezat tersebut.
Bersamaan dengan populernya “Warung Gaul” Gunung Apam, beberapa orang penduduk mengikuti jejak Si Pewarung Perintis. Lama-kelamaan banyak orang yang mendirikan rumah di sekitarnya. Sejak itu, terbentuklah perkampungan penduduk yang populer disebut Gunung Apam. Secara administratif, Gunung Apam termasuk wilayah anak Kampung Guntung Payung, Kampung Jawa, Kecamatan Martapura.
Pada perkembangannya, perkampungan itu makin ramai. Semasa Murdjani menjadi Gubernur Kalimantan (1950-1953), yang terobsesi memindahkan ibukota Kalimantan ke daerah yang lebih ideal, memilih daerah di sekitar Gunung Apam. Tidak mengherankan, begitu “mendapatkan” lokasi baru, kajian planologi segera dilakukan. Sampai akhir masa jabatannya (1953), walaupun secara administratif dan fisik baru pada tahap perancangan, pembangunan perkantoran dan perumahan pegawai Pemda Kalimantan dimulai. Targetnya, ibukota Kalimantan pindah dari Banjarmasin ke Banjarbaru.
Gagas Murdjani dapat disimak dari suatu pidato visionernya yang dapat dikatakan sebagai obsesinya :
Kira-kira lima ratus tahun yang lalu negeri Amerika Serikat, seperti kita kenal sekarang, hanya suatu impian yang indah. Akan tetapi berkat usaha orang-orang yang dapat melihat dalam jarak panjang, maka impian itu, telah menjadi kenyataan. Dan saya yakin, bahwa Indonesia pun akan dapat mewujudkan cita-cita pembukaan dan pembangunan Kalimantan.
Yang hendak dikatakannya adalah, membangun Banjarbaru dari awal bukanlah hal yang mustahil walaupun pada saat ini lebih terkesan sebagai “mimpi”. Yang diperlukan usaha bersama mewujudkannya. Tepatnya, Murdjani menyampaikan pesan, pembangunan itu, apalagi Banjarbaru yang dimulai dari awal harus direncanakan sebaik mungkin, dibangun bertahap dan berkelanjutan hingga terwujud suatu ibukota yang ideal dan dapat dibanggakan karena tatanannya yang bagus dan menjadi kota modern.
Ketika R.T.A Milono menggantikan Murdjani, usaha pembangunan dilanjutkan. Secara resmi, dengan surat bernomor: Des-19930-41 tanggal 9 Juli 1954 diusulkan kepada Pemerintah Pusat agar Banjarbaru ditetapkan menjadi ibukota Kalimantan. Sekalipun usaha pembangunan Banjarbaru dimulai dari awal menjadi sebuah kota ideal, dan kemudian Kalimantan dipecah menjadi empat (4) provinsi, sejarah nampaknya kurang berpihak.
Tuntutan masyarakat, pihak eksekutif, dan legislatif yang susul menyusul baru menghasilkan status Banjarbaru pada 11 November 1975 sebagai kota administratif. Setelah memakan waktu dua dasawarsa lebih, Banjarbaru “mendapatkan” status kotamadia. Hampir setengah abad, nampaknya belum “membuktikan” gagasan brilian dokter masyarakat itu disahuti secara nyata.
Kini, ketika Banjarmasin berkembang begitu pesat, yang kepadatan dan berbagai dampaknya dirasakan kurang menyamankan, urgensi Banjarbaru sebagai ibukota Kalimantan Selatan memang perlu diseriusi. Tapi, kenyataan berbicara lain. Banjarbaru akan membangun dirinya, Banjarbaru is Banjarbaru. Konsep itulah yang kini tengah digulirkan.
Lambang Historis, Potensi dan Obsesi.
Pergulatan Banjarbaru menuju ibukota Kalimantan Selatan, awalnya ibukota Kalimantan, sebagaimana digagas dr. Murdjani, nampaknya tidak pernah surut. Hal tersebut terlihat dari paparan “perjuangan” mewujudkan Banjarbaru sebagai kotamadia sekaligus landasan menuju ibukota Kalimantan Selatan. Pihak Pemerintah Kota Administratif Banjarbaru, masyarakat, Pemda Banjar, dan Pemda Kalsel, sesuai dengan “kemampuan” selalu berusaha. Hasilnya saja yang kurang memuaskan.
Secara simpel dapat disimak dari usaha Pemerintah Kota Administratif Banjarbaru dalam usaha “menjemput” status kotamadia. Pemahaman mendalam atas kemampuan berdasarkan simakan potensi sumberdaya manusia dan sumberdaya alam, pada Hari Jadi ke 22, 11 November 1997, digagaslah lambang Banjarbaru.
Pembuatan lambang berkaitan erat dengan makin dekatnya saat-saat perubahan status dari kota administratif menjadi kotamadia. Perjuangan panjang dan persiapan administratif dirasa sudah cukup syarat. Direktorat Jenderal Pemerintah Umum dan Otonomi Daerah Departemen Dalam Negeri telah melakukan pengamatan lapangan dan instansi terkait yang tergabung dalam Tim Tekhnis Sekretariat Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah pada tanggal 10 April 1997 dengan kesimpulan, Kota Administratif Banjarbaru layak mendapatkan status kotamadia.
Melalui Surat Keputusan Nomor 04 Tahun 1997 tanggal 20 Agustus 1997 Wali Kota Administratif Banjarbaru membentuk panitia sayembara pembuatan lambang kota Banjarbaru. Sebagaimana dikatakan Drs. H. Hamidhan B, Wali Kota Administratif Banjarbaru, dalam buku Pembuatan Lambang Kota Banjarbaru: Proses pembuatan Lambang Kota Banjarbaru disusun secara sederhana, berisi sejarah berdirinya Kota Administratif Banjarbaru dan perkembangannya pada masa akan datang.
Perkembangan pada masa akan datang berarti dalam jangka pendek berubah status menjadi kotamadia dan obsesi bagaimana Banjarbaru sebagai Kotamadia Daerah Tingkat II sekaligus ibukota Kalimantan Selatan yang berpilin dalam upaya gerak mensejahterakan masyarakatnya dengan program-program pembangunan tepat sasaran.
Motto Gawi Sabarataan..
Motto Gawi Sabarataan yang menjadi tulisan sarat makna pada lambang Kota Banjarbaru berarti :
Kotamadia Harapan Masyarakat.
Perjuangan dan persiapan menjadikan Banjarbaru sebagai kotamadia, seolah telah menjadi bagian terlekad setiap Wali Kota Administratif Banjarbaru. Berdasarkan apa-apa yang telah dilakukan wali kota terdahulu, semasa Hamidhan B. (1993-1998) menjabat wali kota ke sembilan, segala sesuatu telah dilakukan dengan sangat serius dan tanpa mengenal lelah.
Persiapan fisik dan nonfisik dilakukan bersamaan dengan tugas rutin pemerintahan dalam usaha dan upaya meraih status kotamadia. Persiapan dan “pembenahan” aparat pemerintahan dilakukan serempak dengan upaya “meyakinkan” Pemerintah Atas (Pemda Banjar, Kalsel dan Pemerintah Pusat). Penggalian dan peningkatan pendapatan asli daerah (PAD), juga dilakukan lobi-lobi ke Pusat (Jakarta). 
Eloknya Dirjen PUOD Depdagri pun melakukan pengamatan dengan hasil rekomendasi Banjarbaru patut menjadi kotamadia. Hasil kunjungan anggota DPR RI pun berkesimpulan menguatkan hasil pengamatan Dirjen PUOD. Lambang Kota Banjarbaru pun siap menanti Banjarbaru era baru.
Sayangnya semua itu belumlah berbuah sebagaimana diharapkan. Sampai Hamidhan B. mengakhiri jabatannya sebagai Wali Kota Administratif Banjarbaru, Banjarbaru masih berstatus kota administratif. Tetapi, “landas pacu” sudah siap menjemput fajar harapan.
Ketika Akhmad Fakhrulli dilantik menggantikan Hamidhan B., sebagai Wali Kota Administratif Banjarbaru, 26 Desember 1998, Gubernur Hasan Aman mengamanatkan, agar status kotamadia segera terwujud. Tentu saja hal tersebut merupakan tantangan yang cukup berat bagi Akhmad Fakhrulli. Fakhrulli memfokuskan perhatiannya terhadap perjuangan itu.
Begitu menduduki jabatan wali kota, ia bekerja sigap. Konsolidasi dengan staf sembari segera meneliti ulang segala arsip dilakukan tanpa mengenal lelah. Pada bulan-bulan pertama jabatannya, jam kantor molor sampai malam, bahkan kadang-kadang sampai pagi. Penulis (Ersis Warmansyah Abbas) adalah saksi hidup betapa seriusnya Fakhrulli berjuang. Bahkan, dia pernah bilang, kalau saya tidak berhasil menjadikan Banjarbaru kotamadia, Lu jangan lagi panggil aku Abang. Lu, bantu gua apa yang dapat dibantu. Alhamdulillah, Fakhrulli berhasil.
Sebagai “Dubes” (Kepala Perwakilan) Pemda Kalsel di Jakarta, Fakhrulli selalu memonitor perkembangan Banjarbaru. Ketika tanpa diduga dipercaya (menurut pengakuannya) sebagai wali kota, bekalnya dirasa cukup. (Sebagai catatan: Akhmad Fakhrulli, sesuai “berita” yang beredar di masyarakat, tidak disebut-sebut sebagai calon wali kota).
Jaringan persahabatannya semasa bertugas di Jakarta, dimanfaatkan maksimal. Ia melakukan lobi-lobi intensif. Kantor Depdagri sampai Gedung DPR, menjadi sasarannya dalam memperjuangkan status Banjarbaru. Bersamaan dengan itu, apa yang dilakukan para wali kota terdahulu “dipelajari” saksama, tokoh masyarakat diajak berunding, dan komitmen pejabat Pemda Kalsel diperoleh: Banjarbaru akan diperjuangkan all-out menjadi kotamadia.
Alhasil, 11 anggota Komisi II DPR RI pada tanggal 27 Februari 1999, melakukan kunjungan kerja meninjau kesiapan Banjarbaru dalam rangka menyahuti usulan peningkatan status Banjarbaru, dalam rangkaian proses pembahasan Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang Pembentukan Kotamadia Banjarbaru.
Begitu disyahkan undang-undang tentang Banjarbaru menjadi Daerah Tingkat II, UU RI nomor 9 Tahun 1999, bukan kebanggaan yang ia tonjolkan, tetapi rasa syukur. Selangkah perjuangan telah dilalui dengan baik, katanya. Keberhasilan perjuangan adalah rangkaian hasil usaha dan upaya banyak pihak. Kini saatnya Banjarbaru “dikembalikan” pada rencana awal ketika dirancang.
Tokoh-tokoh penuntut kotamadia Banjarbaru, ulama, tokoh masyarakat, kalangan muda, orang-orang kampus, dan seluruh komponen masyarakat dipadukan dalam rangkaian renungan dan bersyukur ria, bukan berpesta ria di mana-mana. Di mesjid, surau, dan musholla se-antero Banjarbaru dilakukan salat syukur. Dalam pertemuan seusai salat syukur di kediaman wali kota, dengan rendah hati Fakhrulli berujar:
Berhasilnya Banjarbaru sebagai kotamadia bukanlah karena saya. Tetapi, karena pian-pian. Inilah hasil perjuangan panjang kita semua. Inilah hadiah buat pian-pian (para tokoh penuntut kotamadia Banjarbaru. Pen.).
Kepada semua pihak yang telah mencurahkan pikiran dan tenaga dalam perjuangan Banjarbaru, terutama pada wali kota terdahulu, penghargaan dipersembahkan setinggi-tingginya. Sebab, untaian perjuangan panjang itulah yang akhirnya menjadikan Banjarbaru sebagai kotamadia.
Kini saatnya, siapa saja “kita”, untuk kembali menyatukan tekad dan semangat dalam mengisi Banjarbaru era kotamadia.
Demikian kira-kira inti ungkapan Fakhrulli kepada para pejuang, tokoh masyarakat, dan pihak-pihak yang telah andil memperjuangkan Banjarbaru. Walaupun peningkatan status kotamadia ketika dia menjadi wali kota, Fakhrulli tak hendak membusungkan dada.
Kini tugas Fakhrulli, bukannya lebih ringan. Sebab, begitu dilantik menjadi Wali Kota Banjarbaru pertama, tugas mempersiapkan segala perangkat Banjarbaru sebagai daerah tingkat II, tentu tidak kalah menantang. Apalagi, era yang akan dihadapi adalah era otonomi. Akankah berhasil? Pertanyaan tersebut tentu tidak perlu dijawab. Kenyataanlah nanti yang akan jadi bukti, dan yang penting, Fakhrulli mengatakan:
Pembangunan Banjarbaru ke depan adalah: dari, oleh, dan untuk masyarakat yang dalam pelaksanaannya bahu-membahu dengan Pemerintah Kota Banjarbaru. Orientasi masyarakat itulah yang menjadi visi pembangunan Banjarbaru.
Bermodalkan hal itu, tampaknya tidaklah perlu gamang menatap masa depan Banjarbaru. Sebab, Banjarbaru diberkahi sumberdaya manusia (SDM) sangat menjanjikan. Namun kesemua itu terletak dari bagaimana warga Banjarbaru “menyadari” agar Banjarbaru tidak lagi “dibodohi” bayang-bayang kepindahan ibukota Kalimantan Selatan hingga lupa membangun kotanya.
Banjarbaru : Nama Sementara yang Melekat.
Sebagaimana telah diintroduksi, Gubernur Kalimantan dr. Murdjani menggagas pembangunan ibukota Kalimantan di daerah yang kini kita kenal sebagai Banjarbaru. Pada tahun 1953 di daerah “kosong” tersebut mulai dibangun kantor-kantor pemerintahan untuk dinas-dinas, jawatan-jawatan tingkat provinsi, dan perumahan pegawai pemerintah.
Pembangunan dilakukan tanpa anggaran khusus seba- gaimana layaknya persiapan sebuah ibukota provinsi. Oleh karena itu, pembangunannya dilakukan sedikit demi sedikit. “Modal dasar” pembangunan hanya beleid dan kebulatan tekad Gubernur Kalimantan. Bahkan saat itu apa nama kota “calon” ibukota Kalimantan itu pun belum terpikirkan. Dari penelusuran heuristic, tidak didapat secara pasti tentang oleh siapa dan kapan dicetuskan pertama kali nama Banjarbaru. Dan, nama Banjarbaru “dipakai” dalam kondisi emerjensial-konteksual.
Konon, pada saat persiapan perancangan kota, D.A.W Van Der Peijl kebingungan tentang nama yang harus ditulisnya pada peta kota. Secara naluriah ditulisnya Bandjar Baru. Nama itu pulalah yang dikatakannya ketika ditanya Pemerintah Pusat perihal dimana dan apa nama ibukota Kalimantan yang baru.
Harap diingat sekalipun Peijl adalah turunan Belanda, setelah lama tinggal di Kalimantan (baca: Banjar), ia melarutkan diri sebagai Urang Banjar. Dedikasi dan kontribusinya terhadap pembangunan Kalimantan tidak perlu diragukan lagi. Bahkan ada yang mengatakan, Peijl adalah pemangku budaya Banjar yang konsern, komitmennya sangat besar.
Karena itu, penulisan spontannya tentang nama Banjarbaru bagi calon ibukota Kalimantan, dikaitkan dengan gagasan kota baru bagi Urang Banjar, yaitu Bandjar Baru. Banjarmasin sebagai Kota Historis Urang Banjar tidak diganggu-gugat. Banjarbaru adalah perwujudan obsesi ke depan kota modern Urang Banjar.
Jadi, Peijl dan timnya sangat sadar, bahwa Banjarmasin adalah kota yang sarat dengan muatan historis dan merupakan salah satu identitas historis Urang Banjar. Banjarbaru adalah kota yang dirancang untuk menjawab tuntutan masa depan. Sebuah pandangan yang sangat visioner.
Nama kota Banjarbaru pada awalnya bukanlah nama permanen. Penamaan Banjarbaru didorong atas desakan situasional dalam pencantuman nama pada peta awal Banjarbaru dan kemudahan dalam surat-menyurat aktivitas pemerintahan. Nama “permanen” belum terpikirkan.
Dengan kata lain, penamaan “Banjarbaru” hanyalah nama sementara, sangat tentatif, tetapi ternyata hingga saat ini tetap melekat. Tidak satupun keberatan diajukan oleh siapa pun. Banjarbaru kini telah menjadi nama permanen.
Banjarbaru : Cobaan Sejak Dini.
Setelah nama Banjarbaru ditorehkan oleh Peijl, tidak ada gagasan atau usaha yang berarti untuk mengubahnya. Tidak ada yang menyadari bahwa nama Banjarbaru pada awalnya bersifat tentatif. Artinya, kalau ada nama yang dianggap lebih tepat oleh masyarakat, terbuka peluang untuk mengubahnya. Atau, memang nama Banjarbaru itu sejatinya sudah sangat tepat?. Wallahualam bissawab.
Yang pasti, secara resmi, Gubernur Murdjani melalui surat tertanggal 9 Juli 1954 No. Des-1930-4-1, jelas-jelas mengusulkan kepada Mendagri, agar menyetujui pemindahan ibukota Kalimantan dari Banjarmasin ke Banjarbaru. Dengan demikian, secara formal nama Banjarbaru “telah resmi” dan “baku”. Masyarakat pun tidak mempersoalkan. Hal tersebut ditandai dengan alamat yang dipakai, Banjarbaru, baik untuk sekadar menjawab pertanyaan: di mana tinggal?, dan atau alamat yang ditulis dalam surat-menyurat.
Ketetapan tekad memindahkan ibukota Kalimantan ke Banjarbaru tampaknya sejak awal sudah memberi tanda akan berlama-lama. Restu Pemerintah Pusat belum dimiliki, situasi di Kalimantan mengalami perubahan-perubahan yang cepat. Tekad pemindahan itu masih memerlukan berbagai negosiasi yang tidak pernah berakhir.
Ketika Murdjani mengakhiri jabatannya tahun 1953 dan digantikan RTA Milono, provinsi Kalimantan dimekarkan menjadi empat provinsi, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Selatan. Hal ini merupakan jawaban Pemerintah Pusat atas aspirasi masyarakat di Kalimantan Barat, Timur, dan Tengah yang menuntut daerahnya sebagai provinsi tersendiri. Kalimantan terbelah dalam kerangka demi akselerasi pembangunan.
Tuntutan tersebut, sangat beralasan. Luasnya wilayah dan potensi yang dimiliki dipahami sangat mendukung sebagai provinsi sendiri. Apalagi pada masa itu, hubungan komunikasi dan transportasi, sangat minim. Hubungan antara Pontianak, Samarinda, dan Palangkaraya dengan Banjarmasin sangat sulit.
Akibatnya, roda pemerintahan “kurang lancar” yang berdampak kurang efektifnya pelaksanaan pemerintahan. Harap maklum, luas Kalimantan 52 kali pulau Jawa. Pemekaran tersebut, bagaimanapun, berdampak terhadap rencana membangun ibukota Kalimantan yang baru di Banjarbaru. Pemekaran wilayah memerlukan biaya cukup besar. Anggaran belanja provinsi Kalimantan harus dibagi-bagi ke provinsi-provinsi baru, dan pembangunan Banjarbaru tidak mungkin diprioritaskan.
Meskipun demikian, cita-cita menjadikan Banjarbaru sebagai pusat pemerintahan (Kalimantan Selatan) tidak surut. Hal ini terbukti, DPRD Tingkat I Kalsel, melalui resolusi 10 Desember 1958, No. 26a/DPRD-58, mendesak Pemerintah Pusat supaya dalam waktu singkat segera menetapkan Kota Banjarbaru sebagai ibukota Provinsi Kalimantan Selatan.
Rupanya Pemerintah Pusat belum “tergugah”. Sampai Milono digantikan Syarkawi, dan H. Maksid kemudian Aberani Sulaiman menjadi Gubernur Kalimantan Selatan, perjuangan tidak sunyi-sunyinya. Pada masa Aberani Sulaiman terdapat kemajuan, Banjarbaru mendapatkan status Kota Administratif (Kotatif) dan diresmikan 17 Agustus 1968. Kemajuan itu nampaknya mangalami involusi beberapa dasawarsa.
Banjarbaru : Rekor Kota Administratif.
Berkenaan dengan usul Gubernur dr. Murdjani dan Resolusi DPRD Tingkat I Kalimantan Selatan kepada Pemerintah Pusat untuk pemindahan ibukota Provinsi Kalimantan Selatan dari Banjarmasin ke Banjarbaru belum mendapat perhatian, Gubernur Kalimantan Selatan memandang perlu untuk menetapkan status kecamatan bagi Banjarbaru dengan kampung-kampung yang berada di sekitarnya.
Berdasarkan SK Gubernur KDH Provinsi Kalimantan Selatan tanggal 29 Mei No. 10/Pem-570-3-3 dibentuklah kecamatan Banjarbaru yang meliputi 7 desa:
Pada saat itu penduduk ketujuh desa tersebut kurang lebih 25.000 jiwa. Itu dapat dikatakan, Banjarbaru yang “dicalonkan” sebagai ibukota Kalimantan Selatan (setelah gagal jadi ibukota Kalimantan), betul-betul dimulai dari awal.
Pada tahun 1964 DPRD-GR Tingkat I Kalimantan Selatan dalam suatu sidangnya memutuskan untuk memberi wewenang kepada Gubernur Kalimantan Selatan membentuk panitia yang bertugas mengumpul data-data yang sesuai untuk meningkatkan Kecamatan Banjarbaru menjadi daerah tingkat II Kotapraja (sekarang kotamadia).
Resolusi DPRD-GR Kalimantan Selatan tertanggal 27 Juli 1964 No. 18a/DPRD-GR/KPT/1964, mendesak Pemerintah Pusat agar segera merealisasikan Banjarbaru sebagai ibukota Provinsi Kalimantan Selatan. Resolusi DPR-GR Kalimantan Selatan tentu saja mendapat respon berbagai pihak, terutama masyarakat Banjarbaru.
Dengan segara masyarakat Banjarbaru membentuk Panitia Penuntut terbentuknya Kotamadia Banjarbaru yang didukung oleh seluruh unsur dan organisasi kemasyarakatan. Panitia Penuntut tersebut adalah:
PIMPINAN
PEMBANTU PARPOL
PEMBANTU ORMAS
Begitu Panitia Penuntut Kotamadia Banjarbaru terbentuk, tanggal 6 Oktober 1965, panitia mendesak agar pemerintah:
Menyahuti tuntutan masyarakat yang makin kencang agar terealisirnya Banjarbaru sebagai kotamadia sekaligus ibukota Kalimantan Selatan, DPRD-GR Tingkat II Banjar di Martapura merespon dengan mengajukan sebuah resolusi tertanggal 12 Oktober 1965 No. 58./DPRD-GR/Res/1965, mendesak Pemerintah Pusat segera memindahkan ibukota Kalsel ke Banjarbaru.
Untuk merespon berbagai tuntutan masyarakat, Mendagri Dr. Sumarno pada tanggal 20 Juni 1965 mengadakan kunjungan kerja ke Banjarbaru. Sebagai “Pejabat Pusat”, Soemarno melakukan peninjauan “menyeluruh” terhadap kondisi objektif Kota Banjarbaru dan daerah sekitarnya. Kesimpulannya, Kota Banjarbaru layak dan pada prinsipnya menyetujui peningkatkan statusnya dari Kecamatan Banjarbaru menjadi Kotamadia Banjarbaru.
Ketikan Aberani Sulaiman menjadi Gubernur Kalimantan Selatan, setelah menelaah laporan panitia pengumpul data-data untuk pembentukan Kotapraja Banjarbaru tanggal 7 November 1964, dan memperhatikan dan mempelajari resolusi-resolusi yang telah diajukan Gubernur Kalimantan terdahulu, pada tanggal 16 Februari 1966 berdasarkan Surat Keputusan No. 58/I-1-101-110 menetapkan membentuk Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru. Pada tanggal 21 Mei 1966 Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru diresmikan Gubernur Aberani Sulaiman dan menetapkan Baharuddin sebagai Kepala Kantor Persiapan yang juga merangkap sebagai Camat Kecamatan Banjarbaru.
Bersamaan dengan itu, masyarakat Banjarbaru mengeluarkan Pernjataan Bersama Masyarakat Bandjarbaru:
Dengan mengutjapkan syukur ke hadirat Tuhan Jang Maha Esa atas karunia-Nya jang dilimpahkan kepada kita bersama dengan memberikan wudjud ke arah realisasi tuntutan hati nurani masjarakat Bandjarbaru untuk menjadikan Bandjarbaru ini mendjadi suatu Kotamadya, maka kami sebagai potensi riil jang hidup di daerah ini mejakinkan kepada diri kami sendiri dan dengan kebulatan hati kami menjatakan pendirian sebagai berikut :
Bandjarbaru, 21 Mei 1966
Atas nama masjarakat Bandjarbaru
Atas permintaan dan desakan dari panitia penuntut kotamadia Banjarbaru, disertai understanding dari Bupati dan DPRD Kabupaten Banjar, pada sidang DPRD Kabupaten Banjar tanggal 1 Desember 1966 telah dibuat suatu resolusi No. 19/Res/794-3/66 yang memutuskan:
Setelah kantor persiapan kotamadia Banjarbaru berumur hampir 2 tahun disertai persiapan segala usaha kearah terbentuknya kotamadia, disadari bahwa salah satu syarat pokok berotonomi belum dapat dipenuhi yaitu penghasilan keuangan daerah.
Sesuai dengan status kotamadia yang ingin dicapai, kemampuan keuangan ini baru bisa diatasi kalau Kota Banjarbaru sudah mulai berkembang, baik di bidang perdagangan, industri dan lain-lain. Setelah Panitia Penuntut Kotamadia melakukan musyawarah, diambil keputusan untuk memperjuangkan Banjarbaru pada tarap pertama status Kotamadia Adminstratif.
Dengan status Kota Administratif, maka Banjarbaru langsung menjadi eselon pemerintah dengan Provinsi Kalimantan Selatan dan pembiayaan Kota Banjarbaru langsung pula ditanggulangi oleh Pemerintah Tingkat I Kalimantan Selatan.
Keputusan tersebut disampaikan Panitia Penuntut dengan sebuah pernyataan pada Hari Ultah ke-2 Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru, 21 Mei 1968 kepada Gubernur Kalimantan Selatan. Oleh Kepala Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru diajukan pada Rapat Kerja Daerah Kabupaten Banjar pada tanggal 16-18 Maret 1968 dimana Rakerda menyetujui dan membuat pernyataan agar daerah Banjarbaru pada tahun 1968 ini juga menjadi Kota Administratif.
Bupati Kabupaten Banjar dengan suratnya tanggal 12 Juni 1968 No. I-A-1-1/3-68 kepada Gubernur Kalimantan Selatan mendukung tuntutan Panitia Penuntut tentang status Kotamadia Administratif Banjarbaru.
Gubernur Kalimantan Selatan, setelah menanggapi segala pernyataan dan perkembangan Persiapan Kotamadia Banjarbaru, dengan suratnya tanggal 26 Juli 1968 No. I-1-205-445 meminta pendapat serta pertimbangan dari DPRD Kalimantan Selatan tentang peningkatan Banjarbaru menjadi Kota Administratif.
DPRD Kalimantan Selatan menyetujui peningkatan status Banjarbaru sebagai Kota Administratif dengan Surat Keputusan tanggal 29 Juli 1968 No. 12/DPRD/KPT VII/1968. Berdasarkan persetujuan DPRD Kalimantan Selatan tersebut, Gubernur Kalimantan Selatan mengeluarkan Surat Keputusan tanggal 12 Agustus 1968 No. 57/I-1-205-612 tentang ditingkatkan Banjarbaru menjadi Kota Administratif.
Pada tanggal 17 Agustus 1968 bertempat di Banjarbaru oleh Bupati Kabupaten Banjar, diserahkan wewenang urusan pemda dan pemerintahan umum daerah Banjarbaru kepada Gubernur Kalimantan Selatan. Dengan demikian Kota Administratif Banjarbaru langsung diurus oleh Pemda Kalimantan Selatan. Tujuannya, agar mempermudah dan mempercepat pembinaan Kota Banjarbaru sebagai ibukota Kalimantan Selatan. Masalah kenyataannya, setelah “ditangani” sekian Gubernur, sekian Bupati, dan 11 Wali Kota Administratif, barulah 23 tahun kemudian Banjarbaru baru berubah status menjadi kotamadia dengan “mimpi” sebagai ibukota Kalimantan Selatan, itu tentu soal lain. Yang pasti, itulah kenyataan sejarah. Dan, hampir dapat dipastikan, bahwa setiap pejabat pasti merasakan dia sudah berbuat yang “terbaik”. Ini lelucon Abad Lalu.
Sebenarnya, Aberani Sulaiman dengan pidato berapi-api pernah menjanjikan: Selambat-lambatnya pada akhir tahun 1973, ibukota provinsi Kalsel akan berpindah tempat dari Banjarmasin ke Banjarbaru.
Terlepas dari buaian semangat, untuk memimpin pelaksanaan pemerintahan Kota Administratif Banjarbaru, Gubernur Kalimantan Selatan menetapkan Baharuddin sebagai Kepala Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru menjadi Pd. Wali Kota yang dapat bertindak atas nama Gubernur Kalimantan Selatan.
Sebagai Pembantu Wali Kota, a.n. Gubernur Kalimantan Selatan, tanggal 30 April 1969, berdasarkan SK No. I-1-1210, dibentuk Badan Penasihat Wali Kota yang terdiri dari:
Pada tanggal 5 September 1968, Aberani Sulaiman meletakkan jabatannya sebagai Gubernur Kalimantan Selatan yang kemudian oleh pemerintah pusat ditunjuk M. Jamani sebagai Pejabat Gubernur Kalimantan Selatan. Pada masa Jamani, untuk melengkapi dan mendorong kegiatan para pemuda dibangun gedung Pemuda Kalimantan Selatan yang dibangun di Banjarbaru.
Kemudian, diresmikanlah Kota Administratif Banjarbaru dengan pembentukan tiga kantor penghubung yaitu: 
Sebagaimana telah diintrodusir pada awal bagian ini, setelah 23 tahun, setelah perjuangan panjang, dengan dilantiknya Akhmad Fakhrulli sebagai pejabat Wali Kota Banjarbaru oleh Menteri Dalam Negeri Syarwan Hamid di Jakarta, 27 April 1999, Banjarbaru resmi menjadi Kotamadia (kota).
Ahkmad Fakhrulli yang berhasil “menggoalkan” Banjarbaru menjadi kotamadia, ternyata menjadi wali kota Banjarbaru hanya sekitar setahun. Sebab, DPRD Banjarbaru yang dibentuk semasa jabatan Fakhrulli melalui pemilihan demokratis pertama, memilih Rudy Resnawan menjadi wali kota pertama Banjarbaru, 12 April 2000. Dan era baru Banjarbaru baru dimulai.

</doc>
<doc id="69916" url="?curid=69916" title="Danau Starnberg">
Danau Starnberg

Danau Starnberg, atau Starnberger See dalam bahasa Jerman, di bagian selatan Bayern, adalah salah satu danau terbesar di Jerman dan merupakan objek rekreasi populer penduduk kota München. Kota-kota yang terletak di pinggir danau ini antara lain adalah Starnberg di utara, Seeshaupt di selatanm, serta Tutzing di barat. Satu kota kecil, Berg, di dekat Starnberg menjadi suatu tempat yang terkenal karena merupakan tempat di mana Raja Ludwig II dari Bayern ditemukan tenggelam pada tahun 1886.

</doc>
<doc id="69923" url="?curid=69923" title="Aziddin">
Aziddin

http://nasional.kontan.co.id/news/direktur-utama-gtis-aziddin-ditahan-polda-metro
Aziddin adalah anggota komisi VIII DPR periode 2004-2009 dari Fraksi Demokrat.
Kasus pemondokan haji.
Pada tanggal 19 Mei 2006, Aziddin mengatasnamakan FPD DPR mengirimkan surat kepada Konsul Haji di Jeddah, Muhammad Nur Samad Kamba untuk menawarkan pemondokan jamaah haji di Makkah dan Madinah. Kasus ini menjadi ramai setelah Menteri Agama, Maftuh Basyuni mengungkapkan adanya anggota DPR yang menjadi calo pada saat Rapat Kerja dengan Komisi VIII DPR pada tanggal 5 Juni 2006. Pada tanggal 12 Juni 2006, Aziddin mengadakan pertemuan dengan Maftuh Basyuni di Hotel Mulia, yang menghasilkan kesepakatan untuk tidak meneruskan masalah ini.
Pada tanggal 17 Juli 2006, Aziddin disebutkan sebagai salah satu yang direkomendasikan oleh Badan Kehormatan DPR untuk dipecat dari keanggotaan DPR karena pelanggaran kode etik.
Sumber.
Tahun 2013 Aziddin kembali dirundung masalah.
Yaitu kasus yang terjadi pada GTIS , perusahaan penipuan emas ilegal.
Aziddin bertindak sebagai direktur utama , sementara teman sejawatnya Marzukie alie sebagai penasihat perusahaan.
Upaya nasabah korban investasi bodong PT Golden Traders Indonesia Syariah (GTIS) untuk menuntut uang mereka dikembalikan sedikit demi sedikit mulai membuahkan hasil. Pihak Polda Metro Jaya telah menangkap dan menahan Direktur Utama GTIS Aziddin pada akhir Agustus 2014 lalu.Sugito mengatakan tindakan kepolisian menangkap dan menahan Aziddin masih belum cukup.
"Kami merasa keberatan bila hanya Aziddin saja yang dijadikan tersangka, karena faktanya Aziddin tidak bermain sendiri. Namun ada dugaan kuat bahwa dua pejabat Majelis Ulama Indonesia (MUI) yang mendukung kegiatan Aziddin yakni KH Maruf Amin dan KH Amidhan yang dalam laporan kami sebut sebagai terlapor, harus dijadikan tersangka juga," ujar kuasa hukum nasabah GTIS Sugito Atmo Pawiro. Sugito bilang, berdasarkan bukti-bukti yang mereka miliki, Aziddin hanyalah pelaksana operasional harian GTIS saja. Sementara otak intelektual di belakangnya adalah "KH Ma'aruf Amin dan KH Amidhan", di mana dibantu oleh beberapa SAP(Senior Perush GTIS/Kepala Cabang GTIS) yakni "Anita Sarlim" dari Bandung,"Yuli dari Bali, Roni (GM GTIS), Agus Subarkah, Vera, Jimmy, Marselo" dkk. Maka sudah seharusnya mereka ikut bertanggungjawab atas pengembalian uang klien nasabah GTIS. Karena itu, nasabah GTIS mendesak agar status keduanya (KH Ma'aruf Amin dan KH Amidhan)segera ditingkatkan jadi tersangka.
Sugito juga mendesak penyidik Polda Metro Jaya menyelidiki lalu lintas transaksi rekening milik GTIS yakni Rekening BCA Oakwood nomor 501.515.2777 dan rekening Bank Mandiri Jakarta Mega Mall Pluit nomor rekening 168.0000.111.169, serta beberapa rekening lagi. Jadi penyidik harus mengajukan permohonan pemeriksaan transaksi tersebut kepada PPATK.

</doc>
<doc id="69929" url="?curid=69929" title="Daimyo">
Daimyo

Pada zaman Muromachi, Shugoshoku adalah nama jabatan yang diberikan kepada kelas penguasa untuk menjaga wilayah feodal yang disebut Kuni (provinsi). Penguasa yang menjabat "Shugoshoku" kemudian sering disebut sebagai .
Di zaman Sengoku, dikenal penguasa wilayah feodal yang disebut . Selain itu dikenal juga samurai lokal yang berperan dalam pembangunan daerah yang disebut . merupakan sebutan untuk daimyō yang menguasai lebih dari satu wilayah kekuasaan.
Pada zaman Edo, daimyō adalah sebutan untuk samurai yang menerima lebih dari 10.000 koku dari Keshogunan Edo, sedangkan samurai yang menerima kurang dari 10.000 koku disebut Hatamoto.
Daimyo zaman Edo.
Peringkat daimyō pada zaman Edo ditentukan oleh tingkatan kebangsawanan ("Kakaku"), tingkat jabatan ("Kan-i"), potensi kekayaan wilayah "Han" (Kokudaka), dan deskripsi pekerjaan ("Yakushoku").
Pada zaman Edo terdapat 3 jenis daimyō:
Tokugawa Ieyasu memberi wewenang atas kekuasaan wilayah "han" Owari, Kishū, Mito untuk ketiga orang putranya. Ieyasu juga memberi wewenang kepada masing-masing putranya untuk menggunakan nama keluarga Tokugawa, sehingga salah satu garis keturunan putranya dapat menggantikan garis keturunan utama Tokugawa jika mata rantai keturunan utama terputus. Selain itu, masing-masing putra Tokugawa masih menerima tugas penting memata-matai kegiatan para daimyō lain wilayah "han" tetangga.
Ieyasu menyebar anggota keluarganya ke seluruh Jepang untuk mengawasi daimyō di wilayah "han" tetangga. Putra ke-9 yang bernama Tokugawa Yoshinao ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Owari. Putra ke-10 yang bernama Tokugawa Yorinomu ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Kishū, Putra ke-11 yang bernama Tokugawa Yorifusa ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Mito. Selain itu, Yūki Hideyasu yang merupakan kakak dari shogun generasi ke-2 Tokugawa Hidetada ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Echizen.
Pengikut (Kashin) berasal dari keluarga yang sudah turun temurun mengabdi kepada klan Tokugawa dijadikan Fudai Daimyō. Dalam menjalankan pemerintahan, shogun Tokugawa selalu dikelilingi oleh Fudai Daimyō yang ditunjuk sebagai menteri senior (Tairō) dan penasehat shogun (Rojū)
Jika dibandingkan dengan daimyō lainnya, Fudai Daimyō menerima jumlah Kokudaka yang rendah, sebaliknya klan Torii, klan Sakakibara, dan klan Honda mempunyai kokudaka yang tinggi. Klan Ii yang menjadi Fudai Hitto di Hikone mempunyai kokudaka yang sangat tinggi hingga mencapai 350.000 koku. Cuma ada segelintir daimyō yang menerima di atas 100.000 koku, misalnya: klan Sakai, klan Abe, klan Hotta, klan Yanagisawa, dan klan Toda.

</doc>
<doc id="69931" url="?curid=69931" title="Gajayana TV">
Gajayana TV

Gajayana TV adalah salah satu dari stasiun televisi lokal di Indonesia yang menyelenggarakan siaran di Kota Malang, Jawa Timur. Gajayana TV bermarkas di Ruko Dinoyo, Jl. MT. Haryono No. 167 Kav 11 Malang. Gajayana TV berada dibawah naungan PT. Gajayana Media Karya sebagai perusahaan induk yang bergerak dibidang Penyelenggaraan Penyiaran Radio dan Televisi. Pada perkembangannya Gajayana TV akan menjadi stasiun televisi swasta lokal, sesuai dengan proses pengajuan perizinannya untuk mengajukan Izin Penyelenggaraan Penyiaran Lembaga Penyiaran Swasta. "lebih dekat & inspiratif" merupakan pilihan yang diambil oleh media ini. Tahun 2000 Gajayana TV menjadi relayer TPI. Tahun 2005 Gajayana TV tidak bersiaran. Tahun 2012 Gajayana TV mulai melakukan siarannya kembali dengan kanal 28 UHF, hingga sekarang.
Sejarah.
Bermula dari pemancar radio FM sebagai ajang praktik mahasiswa Universitas Gajayana. Dalam perkembangannya kalah dengan kampus lain yang memiliki dana yang cukup besar untuk pengembangannya. Dari situlah timbul pemikiran untuk membuat sebuah pemancar televisi sendiri. Setelah beberapa bulan keinginan para mahasiswa tersebut direspon oleh seorang dosen Teknik Elektro. Dari situlah terbentuk sebuah tim untuk merealisasikan pemancar televisi yang berada di area kampus Universitas Gajayana. Pada pertengahan tahun 1997 tim yang terdiri dari sekelompok mahasiswa dan didukung oleh dosen mampu membuat pemancar televisi menggunakan saluran VHF. Setelah mendapatkan hasil pihak kampus memberikan dukungan penuh dengan menambah sebagian fasilitas termasuk sebuah tower untuk panel pemancar. Tim yang melakukan seluruh aktivitas televisi bekerja secara sukarela di antara kesibukannya sebagai mahasiswa.
Seiring dengan perkembangan waktu, beberapa tahun mengudara ada perubahan tim pengurus Gajayana TV. Hal tersebut karena para tim yang selama ini bekerja lulus kuliah dan meninggalkan kampus untuk memulai hidup baru dengan profesi yang mereka geluti. Dengan pergantian pengurus ini ada kebijakan kampus untuk mengambil alih Gajayana TV, dari ruang praktik untuk dikembangkan lebih besar lagi. Pada pertengahan tahun 2002 dari kanal VHF diubah menjadi UHF dengan maksud untuk menambah jangkauan yang lebih luas dan dikembangkan kearah komersial. Saat itu masih satu-satunya televisi lokal yang ada di Kota Malang dan sekitarnya.
Baru pada tahun 2003 bermunculan televisi lokal yang dikelola oleh pihak swasta. Dan saat itu juga keberadaan Gajayana TV kian hari mengalami penurunan, bahkan pada pertengahan tahun 2005 sempat mengalami masalah pada peralatan hingga tidak mengudara lagi. Bersamaan dengan waktu bergulir muncul kembali televisi lokal swasta yang berada baik di Kota Malang maupun di Kota Batu.
Meskipun sudah tidak mengudara lagi keberadaan Gajayana TV masih mendapatkan perhatian dari beberapa pengusaha yang ingin mengembangkan usaha di bidang pertelevisian. Bahkan diantaranya ada yang sempat mengajak untuk bekerjasama membangkitkan televisi tersebut. Namun harapan yang diinginkan oleh kedua belah pihak tidak sesuai dengan kenyataan dan akhirnya kembali jatuh dan tidak mengudara lagi. Perjalanan Gajayana TV tidak seindah yang kita bayangkan dan bertahun-tahun kembali terpuruk dan tidak mengudara lagi.
Pada pertengahan tahun 2012 pihak pemegang peranan Gajayana TV bertemulah dengan pemilik Khatulistiwa TV (sekarang bernama Kompas TV Pontianak). Pada saat itu diselenggarakan temu alumni lulusan Universitas Gajayana, dan kebetulan pemilik Khatulistiwa TV termasuk alumni dari kampus yang berada di Merjosari, Kota Malang tersebut. Dari situlah dimulai pembicaraan dan disepakati untuk kerjasama untuk membangkitkan Gajayana TV dengan konsep acara televisi keluarga.
Pertengahan tahun 2012 merupakan tonggak sejarah bangkitnya kembali Gajayana TV yang melibatkan para alumni yang sudah bekerja lama di televisi lokal yang ada di Malang Raya, maupun di instansi lain termasuk di pemerintahan. Kembalinya para pengurus lama ini dan didukung oleh kampus serta pemegang saham yang sudah malang melintang di dunia pertelevisian, dari proses perekrutan, ujian test tulis, psikologi, wawancara, kesehatan, pelatihan selama 1 bulan. Gajayana TV kembali mengudara lagi dengan "Launching Gajayana Televisi" tepatnya hari Rabu, 12 Desember 2012 pukul 12.00 sampai dengan 24.00 dengan semboyan "Bersama Kita Berjaya".

</doc>
<doc id="69933" url="?curid=69933" title="Dhamma TV">
Dhamma TV

Dhamma TV adalah salah satu stasiun televisi lokal yang beralamat di Jl. Ciliwung 57E Kota Malang, Jawa Timur, yang daya pancarnya memancarkan sekitar wilayah Kota Malang dan sekitarnya. Dhamma TV berdiri pada tanggal 14 Januari 2006 sebagai pengganti Gema Nurani TV yang dipimpin oleh bhiksu Dhammavijayo. Dhamma TV merupakan televisi religius Buddha yang pertama di Indonesia. Sekarang Dhamma TV beroperasi di Channel 26 UHF (511,25 MHz) mulai pukul 05.45 sampai pukul 23.00.
Mengedepankan berbagai makna dan kandungan falsafah hidup secara universal, juga mengupas problematika dan solusi dari segala masalah aspek kehidupan
Diskusi yang membahas fenomena-fenomena yang terkadang salah ditafsirkan masyarakat akan diungkapkan secara jelas dengan menghadirkan narasumber yang kompeten. Agar dapat memberi Setitik Pencerahan bagi masyarakat.
Pikiran adalah pelopor dari segala-galanya. Dengan melatih meditasi pada pagi dan malam hari, dapat memberikan harta yang tak ternilai. Program ini dapat mengarahkan pikiran secara bijak untuk mengatasi arus Kompleksitas.
Mengupas tentang seni dan budaya yang berbaur dengan peristiwa yang bergolak di masyarakat, meliputi berbagai persoalan sosial, ekonomi, dan budaya.
Menyajikan film-film yang menghibur, menarik dan sarat akan makna serta falsafah kehidupan yang dapat diambil hikmahnya dan diterapkan dalam kehidupan sehari-hari.
Dialog yang dilakukan secara langsung (live) dengan narasumber terpercaya. Bertujuan mengarahkan pikiran kita untuk lebih positif, dalam melewati kehidupan sehari-hari.
Menggali Potensi Desa sekaligus memberi inspirasi kepada masyarakat untuk membangun kesejahteraan hidup tanpa mengubah kearifan Budaya setempat.
Kepedulian kita terhadap lingkungan dan masyarakat yang membutuhkan uluran tangan penuh kasih dapat mendorong pribadi kita semakin kuat merajut cinta dan kasih sayang terhadap sesama.
Menguak misteri dibalik sebuah tragedi religi, yang mengupas tuntas makna, sejarah, tujuan, manfaat, dan nilai-nilai Filosofis di balik sebuah tradisi.
Menguak dan memberikan informasi tentang kesehatan yang dipandu oleh dokter-dokter yang ahli dibidangnya.
Berbagai rangkuman peristiwa setiap hari yang bergolak di masyarakat, meliputi berbagai persoalan sosial, ekonomi, dan budaya. Sehingga membangkitkan jiwa dan semangat yang memiliki nilai-nilai edukasi.
Menampung dan menyalurkan aspirasi serta inspirasi anak yang dikemas dengan interaksi yang unik untuk memacu kreatifitas dalam perkembangan psikologi anak.

</doc>
<doc id="69936" url="?curid=69936" title="Guo Jia">
Guo Jia

Guo Jia (Hanzi: 郭嘉; 170 - 207), bernama lengkap Guo Fengxiao (郭奉孝), adalah salah satu ahli strategi Cao Cao pada Zaman Tiga Negara. Pada awalnya ia mengabdi kepada Yuan Shao. Ia kemudian menjadi penasehat Cao Cao setelah direkomendasikan oleh Xun Yu. Selama 11 tahun membantu Cao Cao, kecerdasannya sangat berperan dalam menaklukkan Lu Bu, Yuan Shao, dan pemimpin suku Wuhuan yaitu Ta Dun. Guo Jia adalah salah satu ahli strategi favorit Cao Cao yang paling dipercaya.
Kisah (Novel).
Semasa bekerja pada Cao Cao, Guo Jia memiliki pengaruh yang besar dalam memberikan advis. Saat Liu Bei meminta suaka, dia membujuk Cao Cao untuk menerimanya agar menghindari ketidak puasan masyarakat umum. Ia juga meyakinkan Cao Cao bahwa Yuan Shao tidak perlu ditakuti. Sesuai dengan perkataan Guo Jia, Cao Cao akhirnya dapat menaklukkan Yuan Shao. Guo Jia juga yang menekankan pentingnya menuntaskan penaklukan putra-putra Yuan Shao yang lari ke utara. Dia berkata "Walaupun ketenaran Yang Mulia terdengar di seluruh negeri, tetapi bangsa di padang pasir utara tidak takut pada kita karena mengandalkan kesulitan medan di wilayahnya. Saat ini mereka belum siap bertahan melawan kita. Maka saran saya adalah kita serang dan kita pasti menguasai mereka. Selain itu Yuan Shao baik terhadap bangsa itu, belum lagi kedua putranya. Mereka harus dihancurkan sebelum menyulitkan kita."
Lanjutnya, "Masalah Liu Biao akan menyerang, itu cuma isu belaka. Liu Bei tidak sanggup mengemban tanggung jawab besar walaupun cocok dengan yang kecil. Anda bisa meninggalkan ibukota dengan rasa aman, tidak akan terjadi apa-apa." Guo Jia setia membimbing Cao Cao sampai akhir hayatnya;ia meninggal pada usia yang muda, 37 tahun. Cao Cao sangat terpukul atas kejadian ini. 
Kutipan.
""Jika Fengxiao masih hidup, dia pasti dapat menghindarkan saya dari kehancuran seperti saat ini."" - Cao Cao, saat pasukannya diluluh lantakkan pada Pertempuran Chibi.
""Perhatikan kategori ini: kewajiban, kesetiaan, pemerintahan, toleransi, strategi, kebajikan moral, kedermawanan, penilaian, hukum dan ilmu perang. Itu semua adalah 10 titik lemah Yuan Shao yang akan membawa kehancurannya. Yang Mulia, Anda unggul di setiap kategori tadi, ini adalah 10 kunci kemenangan Anda."" - Guo Jia terhadap Cao Cao saat Cao Cao bimbang akan kekuatan Yuan Shao.

</doc>
<doc id="69943" url="?curid=69943" title="Batalyon Artileri Medan 4">
Batalyon Artileri Medan 4

Batalyon Artileri Medan 4/105 Gerak Sendiri/Parahiyangan/Kodam III/Siliwangi merupakan satbanpur organik Kodam III/Siliwangi. Didirikan pada tanggal 13 April 1951 dengan nama Batalyon Artileri Lapangan 4 dengan komandan pertama adalah Kapten Art Suwarto. Sebelumnya pada tanggal 19 Januari 1950 diserahkan 2 baterai meriam gunung dan lapangan dari satuan KL oleh "overste" (kolonel) De Vries kepada APRIS (Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat). Batalyon dibentuk dengan ditambah anggota dari Staf Divisi, Batalyon L, Batalyon Prabu Kian Santang dan Staf KMA.
Sejarah.
Batalyon Artileri Medan 4/105 GS adalah Satuan Bantuan Tempur yang memiliki tugas pokok memberikan bantuan tembakan secara cepat, tepat dan terus menerus secara kontinue kepada satuan Manuver guna menetralisir dan menghancurkan musuh yang menghambat gerak maju satuan manuver. Batalyon Artileri Medan 4/105 GS merupakan satuan jajaran Kodam III/Siliwangi dan berkedudukan di Jl. Gatot Subroto Cimahi.
Perkembangan

</doc>
<doc id="69944" url="?curid=69944" title="Batalyon Artileri Medan 5">
Batalyon Artileri Medan 5

Batalyon Artileri 5/105 Tarik /Pancagiri/Kodam III/Siliwangi adalah satbanpur organik Kodam III/Siliwangi. Didirikan pada tanggal 13 April 1951 dengan nama Batlayon Artileri Lapangan 5/III dan masuk Corps Tjadangan Umum I. Komandan pertama adalah Kapten Art Zaenal Arifin. Saat ini Yon Armed-5 bermarkas di Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.
Sejarah.
Pada tanggal 27 Maret 1950 dimulailah persiapan pembentukan Yonarlap 5/88 di Pusdik Art dengan mengumpulkan para pejuang Artileri yang bergerilya di Jawa Timur pimpinan Lettu Art Ali Toha, di Jawa Tengah pimpinan Serma Sugiono dan di Jawa Barat pimpinan Serma Sambas. Pada tanggal 13 April 1950 bertempat di lapangan Sriwijaya Cimahi, diresmikan berdirinya Yonarlap 5/88, terdiri dari Baterai Markas dan 2 Baterai Tempur dengan Markas Batalyon berkedudukan di Kp. Hanjawar Ds. Cimacan Kec. Cipanas, Kabupaten Cianjur. Kemudian seiring dengan operasi penumpasan dan penguasaan wilayah yang diduduki DI/TII maka Markas Batalyon selanjutnya dipindahkan dari Hanjawar ke Kp. Geduk Desa. Palasari Kecamatan. Cipanas, Kabupaten Cianjur sampai dengan sekarang. Batalyon Artileri Medan 5/105 Tarik mempunyai tugas pokok memberikan bantuan tembakan utama didarat secara dekat, kontinyu dan tepat pada waktunya kepada Satuan yang dibantu dengan cara menghancurkan atau melumpuhkan sasaran – sasaran yang mengganggu tercapainya tugas pokok satuan yang dibantu.

</doc>
<doc id="69945" url="?curid=69945" title="Batalyon Kavaleri 4">
Batalyon Kavaleri 4

Batalyon Kavaleri 4/Tank Kodam III/Siliwangi atau sekarang menjadi Batalyon Kavaleri 4/Tank adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dibentuk pada 1 Juli 1952 dan bermarkas di Jln. Salak, Bandung, Jawa Barat.<ref name="Sejarah Yonkav 4/Tank">Sejarah Yonkav 4/Tank yonkav4-tank.siliwangi.mil.id</ref>
Sejarah.
Sejak kelahirannya pada tahun 1952, Yonkav-4/Tank Kodam III/Siliwangi telah melewati rangkaian perjalanan sejarah, yang menjadikan Yonkav-4/Tank tumbuh dan berkembang sebagai salah satu kesatuan Kavaleri di wilayah Kodam III/Siliwangi yang secara terus-menerus meningkatkan kualitas kemampuannya demi panggilan tugas dan pengabdian kepada bangsa dan negara yang sangat kita cintai ini. Batalyon Kavaleri 4/Serbu Kodam III/Siliwangi adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang didirikan berdasarkan SK KSAD nomor 0253/KSAD/KPTS/1952 tertanggal 8 Agustus 1952. Saat ini Yonkav-4 berlokasi di Jln. Salak, Bandung, Jawa Barat.
Mulai tahun 2005 Batalyon Kavaleri 4/Serbu di validasi menjadi Batalyon Kavaleri 4/Tank yang beranggotakan 437, terdiri dari 4 kompi, yaitu 3 kompi tank dan 1 kompi markas. dari validasi yonkav 4/tank tersebut selanjutnya dibentuk kompi kavaleri panser 4/BS yang pengendaliannya langsung oleh pangdam III/Siliwangi, kompi ini terdiri dari 3 pleton panser dengan jumlah anggota keseluruhan 125 orang.

</doc>
<doc id="69946" url="?curid=69946" title="Batalyon Zeni Tempur 3">
Batalyon Zeni Tempur 3

Batalyon Zeni Tempur 3/Yudha Wyogrha, disingkat Yon Zipur 3/YW merupakan batalyon organik dari Kodam III/Siliwangi. Batalyon Zeni ini berawal dari pendirian Batalyon Genie Pionier Divisi I Siliwangi pada tanggal 16 Januari 1947 di Tasikmalaya, Jawa Barat.
Markas Yonzipur 3/Yudha Wyogrha berada di kesatrian Dayeuhkolot, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Sejarah.
Pada masa perang kemerdekaan laskar-laskar bergerak dan berjuang dengan dilandasi rasa tanggung jawab yang besar terhadap kelangsungan hidup Negara Indonesia, maka teknisi yang tergabung dalam badan-badan perjuangan mengambil alih semua instalasi dan bangunan-bangunan penting dari tangan penjajah untuk digunakan sebagai sumber pendukung perjuangan selanjutnya, pada tingkat Kementrian Pertahanan tanggal 15 Oktober 1945 di bentuk Dinas Genie. Di daerah Garut, Jawa Barat kompi-kompi Genie mulai terbentuk pada tanggal 9 Juni 1946 yang di BP-kan kepada resimen Delapan Devisi I/Siliwangi dan kepada Brigade 4 Devisi 5/Siliwangi, guna menunjang tugas dan perjuangan pada masa itu maka Devisi I/Siliwangi merasa perlu adanya Batalyon genie di Jawa Barat sehingga pada tanggal 15 Januari 1947 dibentuklah Batalyon Genie Pionir di bawah pimpinan Kapten Adam Sasmita yang berkedudukan di Tasikmalaya. Batalyon Zeni Tempur 3/YW Kodam III/Siliwangi dibentuk berdasarkan sejarah tuntutan tugas dan perjuangan pada masa Kemerdekaan. Sejak terbentuknya pada masa perang kemerdekaan, kesatuan Batalyon Genie Pionir tumbuh dan berkembang sampai saat ini menjadi Batalyon Zeni Tempur 3/YW Dam III/Siliwangi. Perkembangan tersebut dipengaruhi oleh situasi dan kondisi yang berlaku pada setiap saat sehingga dapat tumbuh rasa percaya diri dan mendewasakan Yonzipur 3/YW dalam mengemban tugas-tugas yang di bebankan oleh Komando atas.
Awal Pembentukan Satuan.
Dilandasi rasa tanggung jawab yang besar terhadap kelangsungan hidup bangsa para bekas KNIL, PETA, Heiho dan pemuda-pemuda BKR berkumpul di Batujajar untuk membentuk Satuan Genie Pionir Jawa Barat diawali dengan membentuk sekolah Zeni Pionir pada tanggal 2 Nopember 1945 untuk melatih para pemuda yang disiapkan untuk tugas mengikuti Batalyon Infanteri dalam bergerilya mempertahankan kemerdekaan yang telah di Proklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945 yang lalu. Kompi Genie Pionir dibawah pimpinan Bapak Krono Sentono di BP-kan kepada Resimen Delapan Divisi-I Siliwangi, sedangkan didaerah Garut Jawa Barat pada tanggal 9 Juni 1946 dibentuk satu Kompi Genie dibawah pimpinan Kapten Adam Sasmita Atmaja yang di BP-kan Kepada Brigade 4 Devisi-1 Slw. Guna menunjang tugas dan perjuangan pada masa itu maka Devisi-1 Slw merasa perlu adanya Batalyon Genie sehingga pada tanggal 15 Januari 1947 dibentuklah Batalyon Zeni Tempur 3 yang berkedudukan di Tasikmalaya dengan Komandan Batalyon adalah Kapten Adam Sasmita Atmaja sebagai Komandan Batalyon Pertama.
Perkembangan Satuan.
Sejak dari terbentuknya pada masa perang kemerdekaan, Kesatuan Batalyon Genie Pionir yang terus berkembang sampai saat ini menjadi Batalyon Zeni Tempur 3. Perkembangan tersebut sangatlah dipengaruhi oleh situasi kondisi yang berkembang pada setiap saat dan merupakan pengalaman yang justru dapat menumbuhkan rasa kepercayaan pada diri sendiri dan mampu mendewasakan Batalyon Zeni Tempur 3 Dam III/Slw dalam mengemban tugas yang dibebankan oleh Komando Atas.

</doc>
<doc id="69947" url="?curid=69947" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 3">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 3

Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 3/Yudha Bhuana Yaksa (disingkat Yon Arhanudri 3/Kelelawar) adalah satuan bantuan tempur organik Kodam III/Siliwangi Yonarhanudri 3 dibentuk dengan dasar Skep KASAD/KPTS/118/2/1961/ tertanggal 3 Februari 1961 tentang pendirian Batalyon Artileri Serangan Udara-3 yang bermarkas di Jl. Menado No. 12 Kota Cimahi, Jawa Barat dengan komandan Pertama Kapten Art Eddy M. Achir.
Sejarah.
Pada Juli 1961 markas dipindah ke Jalan Manado no 12, Bandung. Pada tanggal 1 Juli 1964 menerima meriam L-70 SF untuk mengganti senjata L-60 yang diserahkan ke Bengpuspal. Pada tanggal 1 Agustus 1964 dengan struktur baru 2 Baterai Tempur dan 1 Baterai Markas dan dinamakan dengan nama Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan-3 atau Yon Arhanudri-3. Dan meriam L-60 dikembalikan lagi ke Yon Arhanudri-3 pada tanggal 6 Oktober 1965.

</doc>
<doc id="69949" url="?curid=69949" title="Batalyon Infanteri 301">
Batalyon Infanteri 301

Batalyon Infanteri 301/Prabu Kian Santang atau (Yonif 301/PKS) adalah Batalyon Infanteri yang menjadi organik Korem 062/Taruma Nagara. didirikan tanggal 21 Februari 1948 dengan nama "Batalyon Prabu Kian Santang" di Ngawi, Jawa Timur dengan anggota dari Resimen 5, 6, 7 Brigade III/Prabu Kian Santang.
Saat ini Yonif 301/Prabu Kian Santang menjadi organik Korem 062/Taruma Nagara, Kodam III/Siliwangi dan berkedudukan di Conggeang, Cimalaka, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.
Sejarah.
Salah satu kesepakatan dari persetujuan “Renville” tanggal 17 Januari 1948 pada awal tahun 1948, yaitu bahwa TNI harus berangkat meninggalkan Jawa Barat menuju Jawa Tengah dengan istilah yang populer pada waktu itu ” TNI HIJRAH KE YOGYA “. Setelah TNI tiba di Jawa Tengah, Pimpinan ABRI mengadakan Reorganisasi, maka tepat pada tanggal 21 Februari 1948 di Ngawi terbentuklah “BATALYON III / PRABU KIANSANTANG “yang anggotanya terdiri dari exs Resimen 5,6,7 “BRIGADE III / PRABU KIANSANTANG”. Pada awal terbentuknya Batalyon III / Prabu Kiansantang ditugaskan untuk menumpas pemberontakan PKI di kota Madiun dan hasilnya Batalyon III/Prabu Kiansantang yang pertama kali menduduki/membebaskan kota Madiun, selanjutnya pada tahun 1948 itu juga, Batalyon III/Prabu Kiansantang diperintahkan LONG MARCH menuju Jawa Barat. Pada saat melaksanakan Long March mengalami berbagai peristiwa heroic sebagai berikut :
BATALYON III / PRABU KIANSANTANG saat menggelar latihan.
Menyerang kota Pacet Cipanas Cianjur.
Menyerang Kecamatan Pangkalan Karawang dipimpin Kapten Inf Musjid sehingga menewaskan satu orang Kapten Belanda serta Serdadu lainnya, kemudian merampas satu truk yang memuat Parasut dan satu truk dibakar. Pada tahun 1950 terjadi Reorganisasi dan Batalyon III / Prabu Kiansantang menjadi Batalyon 3001/L Prabu Kiansantang, selanjutnya pada tahun 1951 Batalyon 3001/L Prabu Kiansantang mendapat Tugas untuk menghadapi Taktis langsung dari Panglima TDT III/Siliwangi dan dibentuk menjadi Batalyon Senjata Berat yang berkedudukan di Jalan Tongkeng Bandung. Pada tahun 1952 dalam rangka reorganisasi Batalyon 3001/L Prabu Kiansantang mengalami perubahan lagi menjadi Batalyon Infanteri 301/Prabu Kiansantang dengan memindahkan beberapa anggota keluar kesatuan dan menerima satu Kompi dari Batalyon 317 dan satu Kompi dari Batalyon 318. Pada tahun 1957 Batalyon Infanteri 301/Prabu Kiansantang mendapat peremajaan yang anggotanya didatangkan dari Rindam VI/Siliwangi ( Caper ) angkatan I yang dididik dan dilatih di SKI III Bandung dan anggota-anggota yang lama dipindahkan ke Korem Priangan Tengah, Batalyon 305 serta Batalyon 308. Berdasarkan Surat Keputusan Otoritas Kepala Staf Angkatan Darat Nomor Skop / 167 / VII / 1978 tanggal 15 Juli 1978 tentang pengesahan dan pembentukan Batalyon Infanteri 301/Prabu Kiansantang Brigif-12 Guntur Kodam VI/Siliwangi. 

</doc>
<doc id="69950" url="?curid=69950" title="Batalyon Infanteri 310">
Batalyon Infanteri 310

Batalyon Infanteri 310/Kidang Kancana atau Yonif 310/KK merupakan salah satu satuan tempur jajaran Brigade Infanteri 15/Kujang II Kodam III/Siliwangi yang bermarkas di Kecamatan Cikembar, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Dalam perjalanan sejarahnya Batalyon Infanteri 310/KK banyak sekali mengalami peristiwa-peristiwa heroik yang telah memberikan motivasi, inspirasi dan jiwa korsa bagi seluruh prajurit dalam melaksanakan pengabdian kepada Bangsa dan Negara Republik Indonesia.
Sejarah.
Berdiri pada 17 Desember 1949. Sebelumnya bernama "Batalyon H/I Siliwangi Baru", berganti lagi menjadi "Batalyon 1410/8/Siliwangi" dengan Danyon Mayor Kemal Idris dan menerima peleburan dari Yonif 329 dan menjadi Yonif 310/Kidang Kancana yang sampai sekarang dipakai sebagai nama batalyon. Saat ini Yonif 310/Kidang Kancana menjadi batalyon organik Kodam III/Siliwangi.

</doc>
<doc id="69951" url="?curid=69951" title="Batalyon Infanteri 312">
Batalyon Infanteri 312

Batalyon Infanteri 312/Kala Hitam atau (Yonif 312/Kala Hitam) merupakan batalyon infanteri dibawah komando Brigif 15/Kijang II, Kodam III/Siliwangi. Markas Yonif 312/Kala Hitam di Kabupaten Subang, Jawa Barat.
Sejarah.
Lahirnya Batalyon Infanteri 312/Kala HItam bermula dari hijrahnya pasukan Siliwangi ke Yogyakarta yang pada saat itu revolusi fisik sedang berkecamuk di negara Republik Indonesia. Saat itu tepatnya pada tanggal 30 Maret 1948 Mayor Inf Kemal Idris di perintahkan untuk membentuk sebuah Batalyon dengan nama Batalyon II Brigade XII KRU “ Z “ sekaligus beliau ditetapkan sebagai Komandan Batalyon yang pertama. Selanjutnya pada tanggal 24 Agustus 1948, tepatnya di Delanggu, Jawa Tengah diadakan rapat penentuan sebutan / nama Batalyon dan akhirnya pada tanggal 25 Agustus 1948 disepakati nama Batalyon II Brigade XII KRU “ Z “ menjadi Batalyon “Kala Jengking “ yang kemudian diganti dengan “ Kala Hitam ” . Hingga sekarang tanggal 25 Agustus diperingati sebagai hari lahirnya Batalyon Infanteri 312/Kala Hitam.
Awalnya adalah batalyon yang anggotanya merupakan satuan gabungan dari:
Pergantian nama.
Pada tanggal 5 Mei 1950 diserahkan ke Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat di Majalengka dengan nama Batalyon IV. Pada tanggal 1 Juni 1950 diserahkan kepada Divisi Siliwangi dengan nama Batalyon 1412/C Divisi Siliwangi. Pada tanggal 16 Juli 1950 berganti nama Batalyon 312/C. Pada tanggal 15 April 1952 menjadi Batalyon 312/Brigade E yang mengalami pergantian juga menjadi Yonif-312/Resimen Infanteri 7 dan lebih dikenal dengan nama yonif 312/Tirtayasa.
Pemakaian nama Kala Hitam.
Kala Hitam dipakai mulai 22 Januari 1963 setelah Yonif 307/Kalah Hitam dibekukan dengan SKEP 11-2/I/1963. Saat ini Yonif 312/KALA HITAM merupakan satuan organik Brigade Infanteri-15 Kujang II, Kodam III/Siliwangi dan bermarkas di Subang, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="69954" url="?curid=69954" title="Batalyon Infanteri 320">
Batalyon Infanteri 320

Batalyon Infanteri 320/Badak Putih adalah Batalyon Infanteri yang berkedudukan di Kabupaten Pandeglang, Banten dan berada dibawah kendali Korem 064/Maulana Yusuf, Komando Daerah Militer III/Siliwangi. awalnya dibentuk tanggal 11 Mei 1960 di Serang berdasar SKEP no 196-2/2/1960 Pangdam Siliwangi tertanggal 11 Februari 1960 dengan nama Yonif-320/Badak Hitam.
Nama Yonif 320/Badak Putih resmi dipakai setelah tanggal 19 Februari 1962, karena satuan lain yang menggunakan tunggul Badak Putih dibekukan.
Sejarah.
Batalyon Infanteri 320/Badak Putih pertama kali bernama Yonif 320/Badak Hitam Jayeng Rana.
Pembentukan berdasarkan Surat Telegram Pangdam VI/Siliwangi Nomor : ST/2/V/1960 tanggal 06 Mei 1960, tentang peresmian Yonif 320 Korem Banten, maka pada tanggal 11 Mei 1960 dibentuklah Batalyon Infanteri 320/Badak Hitam Jayeng Rana dibawah Korem Banten.
Pada saat itu diresmikan oleh Pangdam VI/Siliwangi Brigjen TNI R.A. Kosasih di Serang dengan Tunggul Badak Hitam. Markas Batalyon berkedudukan di Rangkas Bitung dengan komandan Batalyon yang pertama Mayor Inf Setiadi. Pada tanggal 12 Desember 1962 Yonif 320/Badak Hitam Jayeng Rana diganti dengan nama Yonif 320/Badak Putih mengambil nama dari Yonif 311 Badak Putih yang dinon aktifkan pada waktu yang bersamaan. Tunggul Badak Putih diserahkan oleh Pangdam VI/Siliwangi sekaligus disesuaikan menjadi Kesatuan bawah Brigade/Tirtayasa di Sukabumi, Danyon pada saat itu adalah Mayor Inf Enjo Martadisastro, Mayon berkedudukan di Serang, Banten.
Pada tanggal 27 Februari 1985 dengan Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor : Skep/52/II/1985, Yonif 320/Badak Putih beralih Komando yang semula dibawah Jajaran Brigif 15/Kujang II menjadi dibawah jajaran Korem 064/Maulana Yusuf sampai dengan sekarang.

</doc>
<doc id="69965" url="?curid=69965" title="Michael Ballack">
Michael Ballack

Michael Ballack () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Jerman berposisi gelandang tengah yang terakhir bermain untuk Bayer Leverkusen.
Karier.
Ballack memulai karier sepak bola bersama tim yunior Chemnitzer FC.
Ballack pernah memperkuat tim 1. FC Kaiserslautern, Bayern Munich, dan Chelsea.
Pribadi.
Pada 14 Juli 2008, Ballack menikahi kekasihnya Simone Lambe. Sebelumnya, mereka telah memiliki tiga orang anak: Louis (lahir tahun 2001), Emilio (2002), dan Jordi (2005).

</doc>
<doc id="69966" url="?curid=69966" title="Titis Basino">
Titis Basino

Titis Retnoningrum Basino () adalah seorang sastrawati Indonesia pada kurun waktu 1960-1990-an. Sebelum tahun 1980-an namanya tidak banyak dikenal, mungkin karena Titis lebih banyak menulis cerita pendek daripada novel. Baru pada akhir 1980-an dan tahun 1990-an novel-novelnya bermunculan.
Latar belakang pendidikan.
Anak pasangan R. Basino Atmodiwirjo dan Suparmi ini menempuh pendidikan dasar dan pendidikan menengahnya di kota Purwokerto. Dia menyelesaikan pendidikan dasarnya pada tahun 1945; SMP diselesaikannya pada tahun 1955, dan SMA pada tahun 1958.
Setamat SMA, Titis pindah ke Jakarta dan melanjutkan pendidikannya di Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Ia menyelesaikan tingkat sarjana mudanya pada 1961, lalu bekerja sebagai karyawan Perpustakaan FSUI selama satu tahun (1962). Kemudian, Titis bekerja sebagai pramugari pada maskapai penerbangan Garuda Indonesia Airways (1963-1964).
Mulai mengarang.
Titis mulai mengarang pada tahun 1957, ketika ia masih duduk di bangku SMA. Saat itu, karangan-karangannya banyak mengisi majalah sekolah. Pada 1963 ia mulai dikenal oleh para pembaca sastra Indonesia ketika sebuah cerita pendeknya yang berjudul "Dia, Hotel, dan Surat Keputusan" diterbitkan oleh majalah "Sastra" dan dinyatakan sebagai penerima hadiah hiburan.
Karya awalnya "Meja Gambar" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi "The Drafting Table" oleh Claine Sivensen dan diterbitkan oleh Yayasan Lontar.
Titis terus menerbitkan karya-karyanya, hingga tuntutan keluarga memaksanya berhenti pada 1997.
Penghargaan.
Pada 1998 Titis mendapatkan Penghargaan Sastra Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa atas karyanya Dari Lembah ke Coolibah.
Pada 1999 pemerintah Malaysia menganugerahkan kepadanya penghargaan Mastra, sebuah penganugerahan karya sastra yang kompetitif di Asia Tenggara. Meskipun Titis menulis tentang berbagai topik, ia paling dikenal untuk cerita-ceritanya mengenai kaum perempuan dan masalah dalam hubungan pribadi kaumnya.
Keluarga.
Titis menikah dengan Ir. Purnomo Ismadi pada tanggal 5 Mei 1964.

</doc>
<doc id="69980" url="?curid=69980" title="Reinhold Messner">
Reinhold Messner

Reinhold Messner () adalah pendaki gunung berkebangsaan Italia yang tercatat sebagai orang yang pertama kali melakukan pendakian solo tanpa suplemen oksigen di Gunung Everest (1980). Ia juga merupakan orang pertama yang mendaki empat belas puncak "eight-thousanders'", puncak dengan ketinggian 8.000 meter di atas permukaan laut.
Biografi.
Lahir di Brixen (Bressanone), Tirol Selatan (Italia) dan penutur asli bahasa Jerman, Messner memulai karier memanjat di Pegunungan Alpen. Pendakian utamanya di Himalaya pada tahun 1970, Nanga Parbat, berubah menjadi keberhasilan tragis. IA dan saudaranya Günther Messner mencapai puncak, namun Günther meninggal 2 hari kemudian saat turun. Reinhold kehilangan 7 jari kakinya akibat udara dingin selama pendakian.
Pada tahun 1980, Messner adalah orang pertama yang mendaki Gunung Everest sendirian tanpa oksigen pendukung. (Messner telah melakukan hal ini lebih awal sebagai bagian tim 2 orang dengan Peter Habeler pada tahun 1978). Ia juga orang pertama yang memanjati keempat belas "eight-thousander" (puncak-puncak setinggi lebih dari 8.000 m dpl, kadang-kadang disebut sebagai "Mahkota Himalaya"), memenangkan duel dengan Jerzy Kukuczka. Ia juga mengadakan pendakian solo ke Nanga Parbat yang sulit secara teknis. Messner telah melintasi Antarctica naik ski dengan Arved Fuchs. Ia telah menulis sejumlah buku tentang pengalamannya, banyak yang diterjemahkan ke bahasa lain.
Pendakian solonya ke Everest, ketika tiada pendaki lain di pegunungan, dianggap sebagai prestasi tunggal yang tiada duanya karena pegunungan ini sekarang sering didaki dalam berbagai kelompok, dan sering terganggu dengan pendaki lain yang juga naik serentak.
Messner sekarang menjalankan bisnis aneka rupa terkait dengan kecakapan panjat gunungnya. Antara tahun 1999-2004, ia memegang jabatan politis sebagai Anggota Parlemen Eropa untuk Partai Hijau Italia (Federazione dei Verdi).
Pada tahun 2004 ia berjalan 2000 kilometer melintasi Gurun Gobi.

</doc>
<doc id="69983" url="?curid=69983" title="Final Fantasy XII">
Final Fantasy XII

Pada 16 Maret 2006, permainan ini di-"review" oleh Famitsu, dan menjadi permainan yang keenam menerima nilai sempurna 40/40, sekaligus menjadi permainan Final Fantasy pertama untuk PlayStation 2 yang menerima penghargaan tersebut. Ia juga menduduki urutan kedua gelar Yasumi Matsuno untuk nilai sempurna, di bawah "Vagrant Story".
Plot.
Final Fantasy XII mengisahkan kehidupan dunia yang bernama Ivalice, suatu zaman "sihir adalah sesuatu yang biasa" dan "pesawat udara memenuhi langit". Ivalice terbagi tiga benua; Ordalia, Valendia dan Kerwon. Kerajaan Rozarria terletak di Ordalia, dan kerajaan Archadia di Valendia. Peperangan dua kerajaan ini telah melibatkan Dalmasca, sebuah negara yang terletak di antara dua kerajaan tersebut.
Karakter.
Vaan.
Seorang pemuda yatim piatu berusia 15 tahun yang kehilangan kedua orangtuanya karena peperangan. Ia juga kehilangan seorang kakak yang bernama Reks yang gugur di medan perang saat penyerangan kerajaan Archadia yang mengakibatkan kematian Rasler (suami Ashe) dan runtuhnya kerajaan Dalmasca. Ia bercita-cita memiliki kapal udara sendiri dan menjadi seorang bajak udara. Ia bersifat pemberani, itulah yang menjadikannya orang yang ceroboh dan gegabah. Ia bekerja di sebuah kedai yang dimiliki oleh Migelo dengan memberikan bantuan dalam hal pengantaran pesanan pelanggan dan pemburuan makhluk-makhluk liar yang mengganggu kehidupan masyarakat Rabanastre dan sekitarnya.
Penelo.
Penelo tinggal di Rabanastre, sama halnya dengan Vaan. Ia menjalin persahabatan yang akrab dengan Vaan, dan latar belakang kehidupannya juga tidak jauh berbeda dengan Vaan. Ia kehilangan keluarganya dalam perang, tetapi tetap semangat dan ceria menjalani kehidupan. Ia bekerja di kedai milik Migelo, sebagai seorang penari dan penyanyi di sana. Walaupun demikian, ia memiliki kemampuan untuk bertarung. Ia belajar kemampuan bertempur dari kakak laki-lakinya yang merupakan seorang pejuang. Dengan kelenturan dan gemulai tubuhnya, ia dapat menggabungkan tarian dengan sihir.
Balthier.
Seorang pria yang nama aslinya Ffamran mied Bunansa ini berkebangsaan Archadia. Dia adalah anak dari seorang profesor terkenal di Archadia, Cidolfus Demen Bunansa. Ia adalah seorang bajak udara yang idealis dan hanya merampas dari orang jahat. Ia memiliki seorang mitra kerja dari ras Viera yang bernama Fran. Kemampuan sihir dan ketajaman naluri yang dimiliki ras Viera yang melebihi manusia, menjadikan Balthier sangat bergantung dengannya. Balthier adalah seorang ahli mekanik yang berkepribadian tegas dan mempesona bagi wanita, termasuk Penelo yang tergoda dengan caranya memperlakukan wanita. Seorang bajak udara yang cerdas, ia memiliki pesawat udara yang dinamai "Strahl".
Fran.
Seorang wanita yang berusia lebih dari 100 tahun, namun karena ia berasal dari ras Viera, ia termasuk makhluk yang awet muda dibandingkan dengan bangsa manusia. Ia ahli memanah, memiliki kekuatan fisik yang kuat, postur tubuh yang tinggi, dan naluri yang jauh di atas kemampuan manusia. Walaupun dengan tangan kosong, ia sama tangguhnya seperti sedang menggunakan senjata. Wanita berambut putih ini memiliki peranan penting dalam menjalankan kapal udara bersama Balthier.
Basch fon Ronsenburg.
Basch merupakan seorang jenderal bangsa Dalmasca yang tangguh dan pemberani, memiliki sifat kebijaksaan yang tinggi. Ia difitnah sebagai seorang pemberontak, karena membunuh raja Dalmasca sekaligus membunuh kakaknya Vaan, Reks. Itu semua adalah strategi politik dari Vayne dari kerajaan Archadia, Vayne memperalat saudara kembarnya, Noah fon Ronsenburg untuk membunuh raja Dalmasaca dan mengakibatkan Basch dibenci oleh rakyat Dalmasca.
Ashelia B'nargin Dalmasca.
Ashe adalah seorang wanita yang ditinggal mati oleh suaminya karena peperangan. Ia adalah anak perempuan raja Dalmasca, dan satu-satunya penerus tahta kerajaan Dalmasca. Ia diberitakan telah bunuh diri setelah kematian suami dan ayahnya. Ia adalah pemimpin pemberontakan, ia dibantu oleh Vossler yang merupakan teman seperjuangan Basch. "Janda Kembang" ini memiliki kemampuan sihir yang tidak kalah dengan kecantikan yang dimilikinya. Ia adalah seorang wanita yang tangguh, sabar, dan membawa diri penuh kehormatan. Sekarang, ia berjuang untuk mengembalikan kedamaian di kerajaannya.

</doc>
<doc id="69990" url="?curid=69990" title="Final Fantasy VI">
Final Fantasy VI

Mengenal.
"Final Fantasy VI" adalah judul terakhir dalam seri FF yang dirilis untuk konsol Super Nintendo. Ia dibuat ulang untuk PlayStation dan dirilis di Jepang tahun 1999 dalam bentuk terpisah juga sebagai bagian dari "Final Fantasy Collection". Di Amerika Utara, pembuatan ulang ini tersedia sebagai bagian dari "Final Fantasy Anthology". Pada tahun 2002, versi pembuatan ulang PlayStation ini dirilis secara terpisah untuk Eropa, Australia dan Selandia Baru. Bentuk baru permainan ini hadir pada Game Boy Advance dengan nama Final Fantasy VI Advance pada tahun 2006.
Cerita.
Dulu kala terjadi peperangan antara 3 dewi yakni Doom, Poltergeist dan Goddess. Medan energi ketiganya mengubah manusia yang terjebak di antara mereka menjadi makhluk magis yang disebut esper. Esper tersebut dijadikan sebagai pion dalam peperangan. pertempuran dasyat tersebut membuka perang yang disebut War of Magi. Di akhir perang, ketiga dewi menyegel diri mereka dalam patung yang disebut patung Goddesses. para esper yang telah diberi kebebasan membuat dunia mereka sendiri dan mengungsi ke sana untuk menghindari perburuan oleh manusia. Sementara para penyihir yang dikenal sebagai Magi Knight mengungsi ke Thamasa untuk menghindari pertikaian dengan manusia lain.
Seribu tahun kemudian, dunia telah berubah. Mesin uap, mesin dan mesiu telah menggantikan peran magic. Namun Empire berhasil menemukan teknologi untuk mengekstrak magic dari esper dan menginjeksikannya pada manusia. Dengan kemampuan tersebut Empire yang dipimpin Emperor Gestahl dan tangan kanannya Kefka mulai memperluas kekuasaan dan menaklukkan wilayah lain. Mereka mendapat perlawanan dari kelompok Returners.
Berawal dari ditemukannya esper yang membeku di tambang Narshe, Empire mengirim gadis setengah esper, Terra beserta 2 parajurit lain untuk merebut esper tersebut. Mamun misi tersebut gagal dan sebaliknya mereka kehilangan kontrol atas Terra. Terra kemudian bergabung dalam Returners dan berjuang untuk menghentikan empire.
Bagian kedua game berkisah seputar dunia yang hancur setelah Kefka berhasil menguasai kekuatan patung goddesses. Celes, mantan jenderal Empire berjuang mengumpulkan kembali rekan-rekannya yang lain untuk menghentikan Kefka.

</doc>
<doc id="69991" url="?curid=69991" title="Librasi">
Librasi

Librasi (bahasa Inggris: "libration") dalam astronomi adalah sebuah osilasi yang sangat lambat dari satelit yang dilihat dari benda langit yang dikelilinginya. Librasi berasal dari kata kerja bahasa Latin "libro" yang berarti "untuk menyeimbangi". Umumnya librasi mengacu ke Bulan terhadap bumi.
Walaupun Bulan tetap menjaga sisi yang sama terhadap bumi selama berevolusi mengelilingi bumi, pengamat di bumi dapat melihat total 59% permukaan Bulan pada waktu yang berbeda.

</doc>
<doc id="69995" url="?curid=69995" title="Famicom Disk System">
Famicom Disk System

Family Computer Disk System (FDS) dirilis tanggal 21 Februari 1986 oleh Nintendo sebagai "peripheral" konsol Family Computer ("Famicom") di Jepang. Ia merupakan unit yang diletakkan di bawah Famicom dan menggunakan floppy disk sebagai media penyimpanan. Ia diumumkan, tetapi tidak pernah dirilis, untuk Nintendo Entertainment System di Amerika Utara. Di Jepang, Sharp merilis Twin Famicom (), sebuah konsol gabungan antara Famicom and sistem disk di bawah lisensi.

</doc>
<doc id="69998" url="?curid=69998" title=".gs">
.gs

.gs ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan.
ccTLD .gs juga digunakan dalam domain hack, untuk blo.gs Yahoo!.

</doc>
<doc id="69999" url="?curid=69999" title="American Pie">
American Pie

American Pie dapat merujuk ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="70000" url="?curid=70000" title="Nintendo">
Nintendo

Nintendo (; , ) adalah sebuah perusahaan multinasional yang didirikan tanggal 23 September 1889 di Kyoto, Jepang oleh Fusajiro Yamauchi untuk memproduksi kartu-kartu buatan tangan hanafuda, yang digunakan untuk permainan kartu Jepang dengan nama yang sama. Pada pertengahan abad kedua puluh, Nintendo mencoba beberapa bisnis khusus yang kecil, seperti sebuah penginapan asrama dan sebuah perusahaan taksi. Setelah beberapa tahun, Nintendo menjadi sebuah perusahaan permainan video, dan tumbuh menjadi salah satu di antara yang terbesar dalam industri ini. Di samping permainan video, Nintendo adalah pemilik mayoritas Seattle Mariners, sebuah tim Major League Baseball di Seattle, Washington. Pada tahun 2001, Nintendo juga membeli bagian yang cukup besar untuk Gyration Inc., sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri pada "gyro" dan sensor gerak. Saat ini, saingan utama Nintendo dalam bidang permainan adalah Sony and Microsoft.

</doc>
<doc id="70001" url="?curid=70001" title="Gampong">
Gampong

Gampong adalah pembagian wilayah administratif di Provinsi Aceh, Indonesia. Gampong berada di bawah Mukim. Gampong merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Gampong bukanlah bawahan Sagoe Cut (kecamatan), karena Sagoe Cut merupakan bagian dari perangkat daerah Sagoe (kabupaten) atau kota, sedangkan Gampong bukan merupakan bagian dari perangkat daerah. Berbeda dengan Kelurahan, Gampong memiliki hak mengatur wilayahnya yang lebih luas. Namun dalam perkembangannya, sebuah gampong dapat diubah statusnya menjadi kelurahan.
Perangkat pemerintahan.
Badan Perwakilan Gampong disebut Tuha Peut yang terdiri dari unsur ulama, tokoh adat, pemuka masyarakat, dan cerdik pandai yang ada di gampong yang bersangkutan.
Lembaga eksekutif gampong terdiri dari Keuchik dan Teungku Imeum Meunasah beserta Perangkat Gampong.
Aturan-aturan, petunjuk-petunjuk, adat istiadat yang ditetapkan oleh Keuchik setelah mendapat persetujuan Tuha Peuet Gampong disebut Reusam Gampong.
Dalam wilayah Gampong terdapat sejumlah Dusun/Jurong atau nama lain dikepalai oleh Kepala Dusun/Jurong atau nama lain, yang merupakan unsur pelaksana wilayah dari Pemerintah Gampong.

</doc>
<doc id="70005" url="?curid=70005" title="Lempeng Pasifik">
Lempeng Pasifik

Lempeng Pasifik ialah lempeng tektonik samudra di dasar Samudra Pasifik.
Ke utara di sisi timur ada batas divergen dengan Lempeng Penjelajah, Juan de Fuca dan Gorda yang berturut-turut membentuk Punggung Penjelajah, Juan de Fuca dan Gorda. Ke tengah di bagian sisi timur ada batas peralihan dengan Lempeng Amerika Utara sepanjang Patahan San Andreas dan batas dengan Lempeng Cocos. Ke selatan di bagian timur ada batas divergen dengan Lempeng Nazca yang membentuk Tanjakan Pasifik Timur.
Di bagian selatan ada batas divergen dengan Lempeng Antarktika yang membentuk Punggung Pasifik-Antarktika.
Di bagian barat ada batas konvergen yang mensubduksi di bawah Lempeng Eurasia ke utara dan Lempeng Filipina di tengah yang membentuk Parit Mariana. Di selatan, Lempeng Pasifik memiliki batas yang kompleks namun umumnya konvergen dengan Lempeng Indo-Australia, yang mensubduksi di bawahnya ke utara Selandia Baru. Patahan Alpen menandai batas peralihan antara 2 lempeng, dan lebih lanjut ke utara Lempeng Indo-Australia mensubduksi di bawah Lempeng Pasifik.
Di bagian utara ada batas konvergen yang mensubduksi di bawah Lempeng Amerika Utara yang membentuk Parit Aleut dan Kepulauan Aleut di dekatnya.
Lempeng Pasifik memuat interior hot spot dalam yang membentuk Kepulauan Hawaii.

</doc>
<doc id="70007" url="?curid=70007" title="Kampung (Papua)">
Kampung (Papua)

Kampung adalah pembagian wilayah administratif di Provinsi Papua, Indonesia di bawah distrik. Istilah "Kampung" menggantikan "desa", yang sebelumnya digunakan di Papua, seperti halnya di provinsi-provinsi lain di Indonesia. Penetapan ini adalah menyusul diterapkannya Undang-undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua.
Kampung merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Kampung bukanlah bawahan kecamatan, karena kecamatan merupakan bagian dari perangkat daerah kabupaten/kota, dan Kampung bukan merupakan bagian dari perangkat daerah.

</doc>
<doc id="70009" url="?curid=70009" title="Distrik (Indonesia)">
Distrik (Indonesia)

Ngawi jawa timur
Distrik adalah pembagian wilayah administratif di provinsi Papua dan Papua Barat, Indonesia, di bawah kabupaten atau kota. Istilah "distrik" menggantikan "kecamatan" yang sebelumnya digunakan seperti halnya di provinsi-provinsi lain di Indonesia. Penetapan ini menyusul diterapkannya Undang-undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua. Distrik merupakan perangkat Daerah Kabupaten atau Kota di Papua yang mempunyai wilayah kerja tertentu yang dipimpin oleh seorang Kepala Distrik.
Distrik dibagi lagi menjadi sejumlah kampung, atau dengan nama lain sesuai dengan adat istiadat setempat. Pembentukan, pemekaran, penghapusan, atau penggabungan distrik ditetapkan dengan Peraturan Daerah Kabupaten atau Kota.

</doc>
<doc id="70012" url="?curid=70012" title="Dewan Perwakilan Rakyat Papua">
Dewan Perwakilan Rakyat Papua

Dewan Perwakilan Rakyat Papua (DPRP) adalah badan legislatif setingkat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah di Provinsi Papua, Indonesia. Anggota DPRP dipilih melalui Pemilu serentak setiap lima tahun sekali bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah lainnya.
DPRP sedikit berbeda dengan DPRD Provinsi di provinsi-provinsi lain di Indonesia. Jumlah anggota DPRP adalah 1¼ kali lebih banyak dari jumlah anggota DPRD Provinsi lainnya. DPRP memiliki tugas dan wewenang antara lain menetapkan Peraturan Daerah Khusus (Perdasus) dan Peraturan Daerah Provinsi (Perdasi), yakni peraturan-perundangan yang tidak dijumpai di provinsi-provinsi lain.

</doc>
<doc id="70014" url="?curid=70014" title="Daftar perguruan tinggi di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi di Indonesia

Daftar perguruan tinggi di Indonesia dapat merujuk ke:
Berdasarkan spesialisasinya, dapat merujuk ke:
Daftar perguruan tinggi di Indonesia

</doc>
<doc id="70016" url="?curid=70016" title="Gadis">
Gadis


</doc>
<doc id="70019" url="?curid=70019" title="ADA Band">
ADA Band

ADA Band adalah sebuah grup musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Grup ini awalnya didirikan oleh Suriandika Satjadibrata, Ibrahim Imran, Krishna Balagita, Iso Eddy H dan Elif Ritonga. Namun di tengah perjalanan kariernya grup ini mengalami banyak pergantian personel, grup musik yang melejit melalui tembang-tembangnya seperti "Masih", "Manusia Bodoh" dan "Karena Wanita" ini personelnya yang terkini adalah Donnie Sibarani, Suriandika Satjadibrata, Marshal Surya Rachman, dan Aditya Pratama.
Perjalanan Karier.
Awal terbentuk (1995–97).
ADA Band terbentuk pada tahun 1996, dengan anggota Ibrahim Imran (Baim) sebagai gitaris & vokal, Iso Eddy Himawarso (Iso) sebagai keyboard & backing vocal, Krishna Balagita sebagai keyboard/piano, Suriandika Satjadibrata sebagai bassis dan Muhammad Abdu Elif Ritonga (E'el) sebagai drummer. Pada tahun 1997, ADA Band merilis album pertama dengan judul "Seharusnya". Lagu "Seharusnya" menjadi andalan dalam album perdana mereka. Awalnya pada tahun 1993, sebelum mereka membentuk ADA Band, Baim, Dika, Iso, E'el dan Herry telah tergabung dalam sebuah grup musik pengiring yang bermain di kafe atau hotel secara rutin dengan nama B to 90's. Nama B to 90's itu sendiri adalah sebuah nama pemberian saat mereka sedang mengisi suatu acara di radio Prambors Jakarta.
Awal mula keretakan (1998–99).
Mereka merilis album kedua, setelah vakum selama 2,5 tahun, berjudul "PerADAban 2000" di bulan Juli 1999. Lagu di album ini antara lain lagu “Oughh...!!!”, “Bilakah?”, dan “Tinggalkanlah Cinta”. Tak disangka lagu "Ough" sukses di pasaran hingga terjual 200 ribu copy lebih dan setelah itu BMG Music Malaysia menawarkan Ada Band untuk mempromosikan albumnya di Malaysia. Namun setelah album kedua, Iso dan E'el hengkang dari Ada Band.
Keluarnya Baim (2000–01).
Rama Yaya Moektio kemudian bergabung sebagai drumer menggantikan E'el. Mereka merilis album ketiga di bulan Maret 2001 berjudul ""Tiara"" . Lagu yang terdapat dalam album ini antara lain “Tiara”, “1000 Bayang”, “Salahkah?”, dan “Belenggu & Cinta”. Dalam album ini Ada Band banyak melakukan promo tournya ke daerah-daerah di Indonesia seperti Sumatra, Jawa dan Kalimantan. Bulan Desember 2001, Baim menyusul Iso dan E'el hengkang dari Ada Band. Sepeninggal Baim Ada Band sempat diisukan telah terpecah menjadi dua kubu dan dikabarkan bubar.
"Metamorphosis" "(Bangkitnya Ada Band – masuknya Donnie dan Marshal)" (2002–2003).
Setelah dua tahun vakum, awal tahun 2003, Ada Band kembali menggebrak dengan formasi Krishna Balagita pada keyboard/piano, Dika pada bass & backing vocal, Rama Yaya Moektio pada drum, Marshal Surya Rachman pada gitar, Donnie Sibarani pada vokal. Dengan formasi ini, Ada Band merilis album ""Metamorphosis"", dengan lagu unggulan antara lain “Masih (Sahabatku Kekasihku)”, “Seberkas Kisah Lalu”, & “Manja”. Ada Band juga mendapat pengakuan atas kebangkitan mereka dengan muncul diberbagai ajang penghargaan musik, di antaranya dinominasikan dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2003 (dalam 4 kategori) sampai dengan Clear Top 10 Awards 2003 (dalam 3 kategori). Selain formasi baru, album ini juga berada di bawah label yang baru yaitu EMI Music Indonesia.
Discography (2003).
Untuk penutup tahun 2003, Ada Band mengumpulkan semua album Ada Band yang lama dalam sebuah album bertajuk ""The Best Of Ada Band – Discography"". Album ini berisikan lagu-lagu yang membawa Ada Band menjadi terkenal seperti saat ini.12 (dua belas) lagu menghiasi album ini, termasuk 2 (dua) lagu romantis khas Ada Band.
Awal 2004, Rama terkena musibah, mobilnya menabrak dan dirinya luka parah. Kondisi tubuhnya yang tidak memungkinkan, akhirnya membuat Rama juga harus hengkang dari Ada Band. Sepeninggal Rama, Ada Band terpaksa berjalan walau hanya dengan 4 personel. Dibantu Rere (mantan penabuh drum Grass Rock, sekarang di grup musik Black Out) dan beberapa Additional Musicians. Pada tahun ini pula Ada Band mengalami sedikit masalah karena salah satu lagunya yang dibajak digunakan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab sebagai soundtrack VCD porno.
"Heaven of Love" (2004).
Aziz Khakim berkontribusi Dalam album ""Heaven of Love"" terdapat 12 lagu baru. Donnie berduet denganGita Gutawa, putri musisi Erwin Gutawa dalam lagu "Yang Terbaik Bagimu". Sedangkan lagu "Manusia Bodoh" terpilih menjadi single pertama album ini. Video klip "Manusia Bodoh" telah digarap dengan apik oleh Eugene Panji di bawah bendera Human Plus Production. ""Heaven of Love"" berhasil mencatat angka penjualan lebih dari 300 ribu kopi dalam waktu lima bulan. Dan mereka berhasil mendapat penghargaan double platinum. Enam bulan kemudian, mereka mendapat penghargaan Quadruple Award atau penghargaan karena mendapat 4x Paltinum (di Indonesia, setiap 150 ribu kaset yang terjual akan mendapat platinum). Ada Band mendapat penghargaan tersebut karena berhasil meraih penjualan 600 ribu kopi.
"Romantic Rhapsody" (2006).
Pada tahun ini pula Ada Band menjalankan turnya bersama Ari Lasso ke 33 daerah di Indonesia.
Album ""Romantic Rhapsody"" 12 lagu yang masih bertemakan cinta. Album ini didukung penuh oleh PT. Softex Indonesia bekerja sama promosi dengan EMI Music Indonesia. Single “Karena Wanita (Ingin Dimengerti)” menampilkan 3 dari belia Disa Oriana, Sabrina Salsabilah dan Kartika Indah Pelapory, para bintang muda film D'Girlz Begins garapan Tengku Firmansyah. Single “Jalan Cahaya” featuring Ubiet bernuansa religius namun tetap menampilkan beat cantik ala Ada Band. Di awal tahun 2006 Ada Band mendapat kesempatan untuk berpartisipasi dalam perayaan ulang tahun Indosiar yang ke sebelas yang dimeriahkan oleh artis-artis Indonesia seperti Iwan Fals, Radja dan Sheila on 7 Ada Band menghadirkan acara 1 Jam bersamanya. Di bulan Juni tahun 2006 Ada Band menggelar konser yang pertama kalinya di Brunei Darussalam bersama Padi. Di penghujung tahun 2006 atas kerja sama dengan Softex Heritage Music yang menjadi sponsor promosi album ""Romantic Rhapsody"" sejak awal 2006, Ada Band menggandeng fans beratnya untuk nonton bareng Robbie Williams ke Telstra Dome, Melbourne Australia. Sebelumnya di pertengahan tahun Ada Band bersama Dewa 19, Gigi, Padi ,Ungu dan Ari Lasso sempat bermain bersama dalam acara Pesta Malam Nominasi di stadiun Merdeka, Kuala Lumpur. Pada tahun 2006 lagu "Haruskah Ku Mati" sempat bertahan di chart #1 versi MTV Ampuh selama 7 minggu, juga pada tahun yang sama Ada band mengisi acara pada Miss Indonesia 2006.
"Cinema Story" – Soundtrack "Film <nowiki>"Selamanya"</nowiki>".
Di album "Cinema Story", Ada Band menyuguhkan 12 lagu, 6 di antaranya merupakan lagu terbaru mereka yang dibuat berdasarkan skrip skenario dari film terbaru Multivision Plus yang berjudul “Selamanya”, film tersebut antara lain dibintangi oleh Dimas Seto, Julie Estelle dan Masayu Anastasia. Lagu "Nyawa Hidupku" dan "Akal Sehat" dijadikan singel andalan mereka di album ini. Pada bulan Maret tahun 2007 Ada Band sempat merilis ulang singel "Manusia Bodoh" dengan menghadirkan Dave Koz sebagai bintang tamu. Pada pertengahan tahun 2007 Ada Band juga turut memeriahkan ulang tahun SCTV yang ke 17 yang diadakan di delapan kota di Indonesia.
"Harmonious" (2008).
Album yang dirilis pada tahun 2008 berjudul ""Harmonious"". Berisi 11 lagu baru dengan hits single "Baiknya",Walaupun pernah gonta ganti personel di bandnya ini tetapi Ada Band tetap exist di industri musik, itu mereka buktikan dengan melahirkan album barunya ini. Band yang berasal dari Yogyakarta ini pernah membuat lagu di album sebelumnya yang di dedikasikan untuk para Ayah, kini Ada Band kembali menciptakan lagu lagi, tetapi kali ini didedikasikan untuk para Ibu yang di beri judul Pesona Potretmu. Tapi pada album terbaru ini, lagi-lagi Ada Band harus kehilangan satu personel lagi yaitu Krishna Balagita. Walaupun Ada Band tetap menyajikan lagu-lagu romantis, rasanya masih ada yang kurang sepeninggal Krishna dari Ada Band. Pada tahun 2008 Ada band juga berpartisipasi pada ajang pemilihan puteri yaitu mengisi acara puncak pada Puteri Indonesia 2008.
"Mystery of Musical (Warna Baru)" (2009).
Album terbaru Ada Band pada tahun 2009 ini berjudul ""Mystery of Musical"". Berisi 7 lagu baru dan 5 lagu yang diambil dari album ""Cinema Story"" dan ""Harmonious"". Dengan single "Pemujamu". Meskipun cuma bertiga, band ini masih mampu menghadirkan musik yang bertema cinta dengan warna yang berbeda dari album-album sebelumnya. Pada tahun 2009 Ada Band berkesempatan duet bersama Sandra Dewi dengan berkolaborasi menyanyikan lagu "Indonesia Pusaka" dalam rangka program kepedulian terhadap masyarakat yang bertujuan menyehatkan dan mencerdaskan bangsa.. Pada pertengahan Maret tahun 2009 Ada Band menyempatkan diri menggelar konser yang ke dua kalinya di Brunei Darussalam dalam rangka menghibur para penggemarnya di sana.
Pada tahun 2010 Ada Band juga turut tampil memeriahkan dahsyatnya 21 tahun RCTI dengan tema "Semua Jadi Satu", acara yang dikemas selama dua hari penayangan dengan menampilkan artis-artis Indonesia dari yang lama dan yang baru untuk bermain dan berkolaborasi.
"Empati" (2011).
Album kesebelas mereka, "Empati" dirilis dan masuknya drummer baru mereka, yaitu Adi. Dan ADA band bernaung di bawah label music yang baru yaitu Universal Music Indonesia. Sebuah perubahan dilakukan oleh ADA band di album terbarunya yang berjudul Empati. Sebuah perubahan positif yang sekaligus menandakan episode baru bagi ADA Band dengan hadirnya personel baru dan bertambahnya porsi gitar dalam musik mereka. "Empati adalah album yang spesial buat ADA Band. Di album ini kami menyajikan musik yang lebih 'nge-rock'. Karakter vokal Donnie pun terdengar lebih matang saat membawakan lagu-lagu di album ini," seru Dika, pemain bass ADA Band saat melakukan press conference pada hari Selasa (27/7) di Planet Hollywood. Elemen piano yang sebelumnya cukup mendominasi lagu-lagu ADA Band semakin berkurang dengan bertambah padatnya porsi gitar dari Marshal dan membuat lagu-lagu di album Empati lebih 'cowok' dibanding album sebelumnya. Perubahan juga datang dari Adhy, pemain drum baru ADA Band yang sebelumnya bermain drum untuk Tipe-X. Selain memberi warna baru bagi musik ADA Band, Adhy juga menyumbangkan empat lagu dari total 12 lagu yang ada di album Empati."
"Masa Demi Masa (Obati Kerinduan Armada)" (2013).
Cukup lama vakum dari industri musik Indonesia, ADA Band kembali menggebrak dengan mengeluarkan album ke 12 nya yang terbaru yang berjudul "Masa Demi Masa" dan dirilis disebuah restaurant ayam cepat saji yaitu "Texas Chicken". Dalam album terbarunya, Ada Band keluar dari karakter romantik band. Kalau biasanya band beranggotakan Donnie (vokal), Dika (bass), Marshall (gitar) dan Adhi (drum) ini membawakan lagu-lagu cinta yang mellow, kali ini mereka memberikan sentuhan dance pada lagu baru mereka. Dan mereka juga mengganti logo band mereka. Tak butuh waktu lama bagi ADA Band untuk mencapai nilai penjualan maksimal untuk album barunya 'Masa Demi Masa'. Tercatat dirilis pada April 2013, sampai bulan Juli kemarin ADA Band berhasil mencapai penghargaan 10X Platinum Award. Berkerjasama dengan Texas Chicken, ADA Band berhasil meraih 'multi-platinum' setelah menjual 150,000 keping CD album terbarunya. "Awalnya nggak nyangka, karena kami juga pertama kalinya melakukan pendistribusian album lewat gerai makanan. Dan ternyata total penjualannya lebih dari yang kita kira," ungkap vokalis Donnie saat jumpa pers di Kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Senin (16/12/2013). Tentu tak semudah yang dibayangkan, ADA Band harus melakoni sejumlah aktivitas untuk mempromosikan album yang berisi hits lawas dan tiga lagu baru itu. "Kita lakukan 18x roadshow di enam kota, Jakarta, Balikpapan, Palembang, Yogyakarta, Manado dan Medan," jelas Head of Promotion and Marketing Universal Music Indonesia Perry Parikesit. Prestasi ini tentu menjadi angin segar sendiri bagi pelantun 'Intim Berdua' itu. Lebih dari itu, ADA Band pun sekaligus menobatkan diri menjadi band pertama yang meraih penghargaan. "ADA Band sangat bangga bisa jadi artis pertama di Texas (Chicken) yang bisa mencapai ini," jelas bassis Suriandika Satjadibrata atau biasa yang dikenal dengan Dika. Bagi Donnie Cs dengan diraihnya penghargaan ini, bisa menjadi contoh alternatif bagi musisi-musisi lain di tengah kehancuran industri musik saat ini. "Kita bagaimanapun harus mencaari akal agar musik Indonesia tetap hidup, kita harus cari alternatif dan semoga kami bisa menjadi contoh," tambah Dika lagi.
Chemistry (Cita Rasa Musik Lebih Modern) (2016).
Album 13 ADA Band yang bertajuk Chemistry akhirnya rilis kemarin, 23 Maret 2016. Setelah tiga tahun tanpa album, Suriandika Satjadibrata, Marshal Surya Rachman,Donnie Sibarani, dan Aditya Pratama akhirnya memutuskan untuk kembali eksis di industri musik Indonesia dengan album terbaru mereka. Dalam album Chemistry, ADA Band menampilkan 10 lagu baru dengan nuansa musik yang berbeda. Mulai dari rock, folk, reggae hingga electronic dance music (EDM) digarap untuk memenuhi keragaman lagu di album terbaru mereka. Di tahun ke 20 ADA Band berkarier, Chemistry menjadi tonggak kebangkitan kembali band asal Jakarta ini. Penggarapan album yang terbilang cepat menandakan ADA Band sudah tidak sabar untuk kembali bersaing dalam industri musik Tanah Air. "Kami mencoba mengobati kerinduan pencinta musik dengan cita rasa Ada Band yang lama kita kembalikan, namun dikemas dengan modern," ungkap Donnie membuka obrolan. Kata Donnie, "chemistry" merupakan kata yang tepat untuk menggambarkan hubungan antar personel selama band ini berdiri. Asal tahu saja "happy people", ADA Band sudah berusia 20 tahun. "Di sini maksudnya kita berempat punya karakter dan kesukaan yang beda-beda, ya karena"chemistry" itu jadi sesuatu yang indah dan menarik," imbuh Donnie. Tak tanggung-tanggung, Chemistry merupakan album gemuk dengan sepuluh nomor di dalamnya; Kaulah Kesukaanku, Kucuri Lagi Hatimu, Siap Melepasmu, Imajinasi,Percuma Bilang Cinta, Buah Hatiku, Ku Selalu Untukmu, I'm Crazy About You, Serasa Beda, serta Berbeda Soal Biasa. Dan dapat dibeli di restaurant ayam cepat saji yaitu "Texas Chicken" dan juga dapat dibeli secara online. Bulan November 2016, Ada Band mulai merilis single kedua yang berjudul Siap Melepasmu
Diskografi.
Penghargaan.
Beberapa penghargaan yang pernah diraih :
Jingle.
Beberapa lagu yang dijadikan jingle :

</doc>
<doc id="70020" url="?curid=70020" title="Daftar perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia

Perguruan Tinggi Islam Negeri /PTIN berada di bawah tanggung jawab Kementerian Agama. Ada tiga jenis perguruan tinggi yang termasuk ke dalam kategori ini, yaitu universitas Islam negeri (UIN), institut agama Islam negeri (IAIN), dan sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN). Saat ini PTAIN berjumlah 53 yang terdiri dari 11 UIN, 23 IAIN, dan 19 STAIN. Penerimaan mahasiswa UIN, IAIN, dan STAIN se-Indonesia dapat dilakukan melalui Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN) dan Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN) (khusus untuk prodi non-keagamaan di UIN), Seleksi Prestasi Akademik Nasional Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (SPAN-PTKIN) dan Ujian Masuk Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (untuk prodi keagamaan di UIN serta semua prodi di IAIN dan STAIN) dan Jalur Mandiri yang diatur oleh perguruang tinggi yang bersangkutan.
Berikut adalah daftar UIN, IAIN, dan STAIN se-Indonesia.
Lihat pula.
Perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia

</doc>
<doc id="70022" url="?curid=70022" title="Perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia">
Perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia

Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (PTKIN) adalah perguruan tinggi di Indonesia yang pengelolaannya berada di bawah Kementerian Agama. Secara teknis akademik, pembinaan perguruan tinggi keagamaan Islam negeri dilakukan oleh Kementerian Riset Teknonologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia (Kemristek Dikti), sedangkan secara fungsional dilakukan oleh Kementerian Agama. Saat ini Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri terdiri atas 3 jenis:
Prakemerdekaan.
Pendirian lembaga pendidikan tinggi Islam sudah dirintis sejak zaman pemerintahan Hindia Belanda, di mana Dr. Satiman Wirjosandjoyo pernah mengemukakan pentingnya keberadaan lembaga pendidikan tinggi Islam untuk mengangkat harga diri kaum muslim di Hindia Belanda yang terjajah itu.
Masa revolusi kemerdekaan.
Gagasan tersebut akhirnya terwujud pada tanggal 8 Juli 1945, ketika Sekolah Tinggi Islam (STI) berdiri di Jakarta di bawah pimpinan Prof. Abdul Kahar Muzakkir, sebagai realisasi kerja yayasan Badan Pengurus Sekolah Tinggi Islam yang dipimpin oleh Drs. Mohammad Hatta sebagai ketua dan M. Natsir sebagai sekretaris. Ketika masa revolusi kemerdekaan, STI ikut Pemerintah Pusat Republik Indonesia hijrah ke Yogyakarta dan pada tanggal 10 April 1946 dapat dibuka kembali di kota itu.
Dalam sidang Panitia Perbaikan STI yang dibentuk pada bulan November 1947 memutuskan pendirian universitas Islam Indonesia (UII) pada 10 Maret 1948 dengan empat fakultas: Agama, Hukum, Ekonomi, dan Pendidikan. Tanggal 20 Februari 1951, Perguruan Tinggi Islam Indonesia (PTII) yang berdiri di Surakarta pada 22 Januari 1950 bergabung dengan UII yang berkedudukan di Yogyakarta.
Pasca revolusi kemerdekaan.
Setelah pengakuan kedaulatan Indonesia secara internasional, Pemerintah mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN), yang diambil dari Fakultas Agama UII (Yogyakarta) berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 1950. Penetapan PTAIN sebagai perguruan tinggi negeri diresmikan pada tanggal 26 September 1951 dengan jurusan Da'wah (kelak Ushuluddin), Qodlo (kelak menjadi Syari'ah) dan Pendidikan (Tarbiyah).
Sementara di Jakarta, berdiri Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) pada 14 Agustus 1957 berdasarkan Penetapan Menteri Agama Nomor 1 Tahun 1957.
Institut Agama Islam Negeri.
Dengan dikeluarkannya Peraturan Presiden Nomor 11 Tahun 1960 tentang pembentukan Institut Agama Islam Negeri (IAIN), maka PTAIN Yogyakarta dan ADIA Jakarta menjadi IAIN "Al-Jami'ah al-Islamiah al-Hukumiyah" dengan pusat di Yogyakarta. IAIN ini diresmikan tanggal 24 Agustus 1960 di Yogyakarta oleh Menteri Agama K. H. Wahib Wahab. Sejak tanggal 1 Juli 1965 nama "IAIN Al-Jami'ah" di Yogyakarta diganti menjadi "IAIN Sunan Kalijaga", nama salah seorang tokoh terkenal penyebar agama Islam di Indonesia.
Dalam perkembangan selanjutnya, berdirilah cabang-cabang IAIN yang terpisah dari pusat; Hal ini didukung oleh Peraturan Presiden Nomor 27 Tahun 1963. Hingga akhir abad ke-20, telah ada 14 IAIN, di mana pendirian IAIN terakhir di Sumatera Utara pada tahun 1973 oleh Menteri Agama waktu itu, Prof. Dr. H. A. Mukti Ali.
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri.
Seperti telah diketahui, dalam perkembangannya telah berdiri cabang-cabang IAIN untuk memberikan pelayanan pendidikan tinggi yang lebih luas terhadap masyarakat.
Untuk mengatasi masalah manajerial IAIN, dilakukan rasionalisasi organisasi. Pada tahun 1997 sebanyak 40 fakultas cabang IAIN dilepas menjadi 36 Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) yang berdiri sendiri, di luar 14 IAIN yang ada, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997.
Universitas Islam Negeri.
Dengan berkembangnya fakultas dan jurusan pada IAIN di luar studi keislaman, status "institut" pun harus berubah menjadi "universitas", sehingga menjadi universitas Islam negeri. IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan IAIN pertama yang berubah menjadi UIN, yakni UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Kemudian disusul oleh UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, UIN Maulana Malik Ibrahim Malang, UIN Syarif Qasim Riau, UIN Alaudin Makasar, UIN Sunan Gunung Djati Bandung, UIN Sunan Ampel Surabaya, UIN Arraniry Banda Aceh, UIN Walisongo Semarang, UIN Raden Patah Palembang, UIN Medan Sumatera Utara

</doc>
<doc id="70027" url="?curid=70027" title="Tim nasional sepak bola Italia">
Tim nasional sepak bola Italia

Tim nasional sepak bola Italia telah 18 kali ikut dalam Piala Dunia FIFA. Mereka absen hanya pada dan .
Federasi Sepak Bola Italia (Federazione Italiana Giuoco Calcio; FIGC) berdiri pada 1898 dan bergabung dengan FIFA pada 1905. Italia dan Jerman adalah negara setelah Brasil yang paling sering menjuarai kejuaraan bergengsi Piala Dunia dengan empat raihan trofi. Masing-masing diraih pada tahun 1934, 1938, 1982 dan 2006. Selain itu, pada 1968 Italia juga berhasil menjuarai Piala Eropa sebagai satu-satunya raihan trofi Henri Delauney yang pernah direbut. Tim Italia dijuluki "Gli Azzurri" atau "si biru langit" mengacu pada kostum utama mereka yang berwarna biru.
Prestasi Awal.
Tim nasional Italia pertama kali mencuat secara internasional pada tahun 1934 seiring dengan gelaran Piala Dunia yang diadakan di sana. Italia, yang saat itu di bawah komando Benito Mussolini berhasil meraih trofi mereka dengan bantuan beberapa "Oriundi", atau pemain keturunan Italia yang pernah membela negara lain, terutama Argentina ada yang unik di Tim Italia yaitu 9 dari 11 pemain yang membela Gli Azzuri berasal dari klub Juventus seperti Giampiero Combi, Virginio Rosetta, Luigi Bertolini, Felice Borel, Umberto Caligaris, Giovanni Ferrari, Luis Monti, Raimundo Orsi dan Mario Varglien.
Empat tahun berselang Italia berhasil mempertahankan gelar dalam hajatan yang diadakan di Perancis. Sukses beruntun Italia tersebut tak lepas dari peran pelatih Vitorio Pozzo dan kapten tim Giuseppe Meazza. Sayangnya, Perang Dunia II memupus harapan Italia untuk mencetak "hattrick" setelah dibatalkannya Piala Dunia 1942. Menjelang Piala Dunia 1950, Italia mempunyai tim yang dihormati di kancah Eropa, di mana mayoritas pemainnya berasal dari klub Torino dengan bintangnya Valentino Mazzola. Sayangnya, sebuah kecelakaan pesawat merampas nyawa seluruh punggawa klub Torino, yang juga berarti mengurangi kekuatan Italia secara signifikan di ajang Piala Dunia yang digelar di Brasil pada 1950.
Trofi Eropa.
Selepas tragedi tersebut, Italia tidak pernah berprestasi maksimal. Beberapa ajang Piala Dunia bahkan mencatat sejarah buruk "Azzurri", di antaranya yang dikenal dengan "Battle of Santiago" pada Piala Dunia 1962 di Cili. Partai antara tuan rumah dan Italia tersebut dikenang sebagai salah satu partai terbrutal dalam sejarah Piala Dunia menyusul banyaknya insiden antar pemain. Kekalahan memalukan selanjutnya adalah ketika Italia tersisih di tangan wakil Asia, di ajang Piala Dunia 1966 di Inggris.
Baru pada 1968, melalui pemain seperti Sandro Mazzola (putra dari Valentino Mazzola), Luigi Riva dan Omar Sivori, Italia merebut gelar prestisus Kejuaraan Eropa setelah mengalahkan dalam partai puncak. Keberuntungan menaungi Italia ketika di semifinal mereka menyisihkan tim kuat melalui undian koin!
Tim yang memenangi Euro 1968 tersebut dipertahankan pada Piala Dunia 1970 di Meksiko. Italia melaju ke final setelah melewati partai yang dikenang sebagai pertandingan terbaik sepanjang masa oleh "World Soccer" melawan yang dimenangi Italia dengan skor 4-3 setelah melewati dua kali perpanjangan waktu. Di final, Italia takluk di tangan tim Samba, , yang diperkuat bintang seperti Pele, Carlos Alberto dan sebagainya.
Sepanjang dekade 70-an, Italia hampa gelar. Satu-satunya prestasi terbaik setelah 1970 adalah tampilnya Italia di semifinal Piala Dunia 1978 di Argentina. Saat itu Italia dilatih oleh Enzo Bearzot dan masih menampilkan Dino Zoff, kiper yang merebut gelar Euro 1968 sebagai penjaga gawang utama.
Era Enzo Bearzot.
Menyongsong Piala Dunia 1982 yang digelar di Spanyol, kesebelasan Italia diguncang skandal setelah beberapa pemain dan klub lokal terlibat judi "totonero". Di antara pemain yang terhukum adalah striker Paolo Rossi yang juga tampil di Argentina 78. Meski tidak banyak bermain di kompetisi akibat hukuman, Bearzot tetap memanggil Rossi sebagai salah satu pemain di Piala Dunia 1982. Bearzot juga masih mempertahankan Dino Zoff sebagai penjaga gawang, yang sekaligus mengukir rekor pemain tertua yang berlaga di Piala Dunia dengan usia lebih dari 40 tahun.
Italia memulai Piala Dunia dengan tidak meyakinkan setelah hanya lolos dari penyisihan Grup 1 dengan modal 3 kali seri. Di pertandingan pertama, kekuatan baru Eropa saat itu, berhasil menahan seri Italia. Tetapi, melawan tim yang dianggap kelas dua, , Italia kembali hanya bisa memaksakan hasil imbang. Gol Bruno Conti dibalas tujuh menit jelang pertandingan usai. Pertandingan selanjutnya lebih parah. Melawan , yang notabene merupakan debutan di Piala Dunia, lagi-lagi Italia bermain seri 1-1. Gol dicetak oleh Francesco Graziani, striker Fiorentina pada saat itu. Mengumpulkan nilai 3 dari tiga kali imbang, poin Italia disamai oleh Kamerun. Italia beruntung punya tabungan mencetak gol yang lebih banyak daripada .
Di babak selanjutnya, Italia tergabung bersama Grup C, grup maut yang dihuni oleh juara bertahan dan tim kuat yang diperkuat pemain handal macam Socrates dan Falcao. Italia beruntung bisa mengalahkan Argentina dengan skor 2-1. Dua gol dicetak oleh gelandang Marco Tardelli dan Antiono Cabrini. Hal itu memicu kecaman terhadap taktik Bearzot, dan stok penyerang yang dibawanya. Bearzot menerapkan taktik "catenaccio", mengutamakan pertahanan yang ketat. Salah satu episode terkenal adalah penjagaan ekstraketat dari Claudio Gentile terhadap bintang Argentina, Diego Maradona.
Sebagai respon terhadap kritik, Paolo Rossi yang masuk tim secara kontroversial memperlihatkan ketajamannya, di antaranya menjebol tiga kali gawang di pertandingan kedua Grup C. Rossi membobol gawang dari menit ke-5, dan disamakan oleh Socrates pada menit ke-12. Rossi membawa Italia unggul sampai babak pertama berakhir ketika pada menit ke-25 dia mencetak gol keduanya di turnamen. membalas di babak kedua, dengan Falcao memjebol gawang Dino Zoff di menit 68. Selang 6 menit kemudian, Rossi melengkapi "hattrick"nya dan membawa Italia unggul sampai pertandingan selesai. Kemenangan 3-2 itu membawa Italia memuncaki grup dan kembali menantang di semifinal.
Duel di semifinal yang merupakan ulangan duel di awal turnamen berhasil dimenangi Italia 2-0. Paolo Rossi mencetak gol keempat dan kelimanya di turnamen dengan memborong dua gol atas yang di antaranya diperkuat Zbigniew Boniek. Di lain pihak, sukses menghempaskan lewat adu penalti setelah skor imbang 3-3. Dua partai semifinal menghasilkan pertemuan klasik antara dan Italia, ulangan semifinal Piala Dunia 1970 yang seru.
Duel antar juara dua kali Piala Dunia tersebut berakhir dengan kemenangan "Azzurri". Magi Rossi kembali membawa tuah bagi Italia ketika dia mencetak gol keenam di turnamen ini sekaligus membuka skor. Marco Tardelli menambah keunggulan Italia, yang dilengkapi dengan gedoran Alessandro Altobelli untuk membawa negeri "spaghetti" itu memimpin 3 gol. hanya memperkecil kedudukan melalui satu gol Paul Breitner. Hasil akhir 3-1 untuk kemenangan Italia. Itu menjadi titel dunia ketiga bagi Italia sekaligus menyamai raihan titel . Paolo Rossi tampil sebagai pemain terbaik turnamen dan meraih sepatu emas dengan 6 gol-nya.
Ironisnya, Italia justru tidak lolos ke putaran final Euro 1984, meski masih bermaterikan tim juara dunia dan pelatih Enzo Bearzot. Prestasi Italia juga tidak meyakinkan selama sisa dekade 80-an, dan baru bangkit pada 1990 ketika mereka menjadi tuan rumah Piala Dunia. Italia terhenti di semifinal oleh bersama Diego Maradona, yang merupakan juara bertahan, dalam drama adu penalti. Di "playoff", Italia berhasil mengalahkan dan merebut gelar hiburan sebagai peringkat ketiga.
Skuat Italia di Piala Dunia 1982
Dekade 90-an.
Pada 1994, Italia yang diperkuat bintang Juventus, Roberto Baggio dan beberapa pemain AC Milan berhasil melaju sampai final menghadapi . Baggio menjadi bintang ketika mencetak rangkaian gol penentu menuju final. Sayangnya, justru Baggio pula yang menjadi biang kekalahan Italia ketika dirinya gagal mencetak gol dalam drama adu penalti. Selain Baggio, kapten Italia dan AC Milan, Franco Baresi juga gagal. Raihan Italia kembali disalip oleh Brasil dengan empat titel.
Tahun 1996 dan 1998 adalah catatan kegagalan Italia, masing-masing di Euro 96 (yang digelar di Inggris) dan Perancis 98. Italia tersisih di penyisihan grup setelah kalah dalam selisih gol dengan . Di Piala Dunia 1998, Italia gagal di tangan melalui adu penalti. Perancis kemudian meraih gelar juara Piala Dunia.
Duel antara Italia dan Perancis kembali berulang di final Piala Eropa 2000 yang digelar di Belanda-Belgia. Di final, Italia unggul 1-0 sampai menit terakhir "injury time" ketika penyerang Perancis Sylvain Wiltord membawa malapetaka dengan membobol gawang kiper Italia Francesco Toldo untuk memaksakan perpanjangan waktu. Di babak perpanjangan waktu, David Trezeguet berhasil mencetak gol untuk Perancis. Saat itu sistem permainan menggunakan sistem "Sudden Death", sehingga Italia dipastikan kalah di final. Kekalahan tragis itu membayangi Italia di Piala Dunia 2002 setelah mereka dipukul oleh tuan rumah . Pasca kekalahan di Piala Dunia 2002, kapten Paolo Maldini mengundurkan diri sekaligus mengukir rekor sebagai pemain dengan 126 "caps", terbanyak sepanjang masa.
Drama berlanjut di Piala Eropa 2004. Pelatih Giovanni Trapattoni yang juga menangani "Azzurri" di Jepang-Korea 2002 gagal membawa Italia lolos penyisihan setelah hanya mengumpulkan nilai 5 dari tiga kali bertanding. Dua tim Skandinavia, dan menyisihkan Italia melalui hitung-hitungan selisih gol yang rumit. Kegagalan itu mengakibatkan Trapattoni mundur dan digantikan oleh Marcello Lippi.
Piala Dunia 2006.
Pelatih Marcello Lippi membawa Italia lolos ke Piala Dunia 2006 yang digelar di Jerman. Italia lolos ke Jerman setelah menjuarai grup dalam Kualifikasi Piala Dunia, dan kemudian tergabung dalam Grup E bersama , dan . Sebelum Piala Dunia, skandal kembali marak ketika dakwaan terhadap beberapa klub yang mengguncang persepak bolaan Italia digulirkan. Kasus yang populer dengan istilah "calciopoli" tersebut menyita konsentrasi sejumlah pemain Italia yang klubnya terlibat.
Pada pertandingan pertama, Italia berhasil mengatasi Ghana dengan skor 2-0. Andrea Pirlo dan Vincenzo Iaquinta mencetak gol-gol untuk Italia. Di pertandingan kedua, Italia bermain imbang dengan Amerika Serikat, 1-1. Alberto Gilardino mencetak gol untuk Italia sebelum Cristian Zaccardo membuat gol bunuh diri untuk membuat pertandingan imbang. Pertandingan penentuan melawan Republik Ceko berhasil dimenangkan ketika Marco Materazzi dan Filippo Inzaghi mencetak dua gol kemenangan Italia sekaligus meloloskan tim Azzurri ke babak selanjutnya.
Di fase "knock-out", Italia bertemu dengan yang keluar sebagai runner up Grup F. Pertandingan dimenangkan pada menit terakhir ketika Francesco Totti berhasil mengeksekusi penalti yang diberikan wasit akibat pelanggaran kepada bek Fabio Grosso oleh pemain Australia. Di perempat final, Italia menyisihkan dengan skor 3-0. Luca Toni membuat dua gol, dan satu tambahan gol dari Gianluca Zambrotta membuat Italia melenggang ke semi final untuk pertama kalinya sejak 1994. Di semifinal, tuan rumah menantang Italia. Dalam pertandingan yang diadakan di Dortmund, kedua tim bermain terbuka dan atraktif sehingga banyak disebut sebagai pertandingan terbaik Piala Dunia. Italia mengulangi memori drama perpanjangan waktu Piala Dunia 1970, ketika jelang usai perpanjangan waktu kedua, Fabio Grosso mencetak gol mematikan dari dalam kotak penalti. Alessandro Del Piero menyempurnakan malam untuk Italia sekaligus mengirim Jerman ke "playoff" tempat ketiga. Di final, Italia menghadapi yang lolos setelah menyingkirkan favorit dan .
Final Piala Dunia 2006 berlangsung di Berlin. Perancis memimpin terlebih dahulu melalui penaltiZinedine Zidane setelah Florent Malouda terganjal Marco Materazzi. Tak lama kemudian, Materazzi membalas dengan mencetak gol sundulan menyambut tendangan pojok Andrea Pirlo. Materazzi pula yang menjadi aktor terusirnya bintang Perancis, Zidane, setelah dirinya ditanduk. Sampai berakhirnya dua kali perpanjangan waktu, kedua tim gagal mencetak gol dan pertandingan dilanjutkan dengan adu tendangan penalti. Kelima eksekutor Italia berhasil menyarangkan gol, sementara David Trezeguet gagal mencetak gol untuk Perancis. Italia akhirnya menjadi juara dunia untuk keempat kalinya. Italia mencatat hanya dua kali kebobolan, satu melalui gol bunuh diri Zaccardo, dan satu melalui penalti Zidane. Hasil itu membuktikan bahwa pertahanan masih menjadi tradisi Italia sesuai dengan pakem "catenaccio" yang mereka anut.
Skuat Italia di Piala Dunia 2006:
Paska Piala Dunia 2006.
Setelah kemenangan di Piala Dunia, Marcello Lippi mengumumkan pengunduran dirinya. Roberto Donadoni, mantan pemain AC Milan dan pelatih klub Livorno ditunjuk sebagai pengganti Lippi. Pengunduran Lippi rupanya juga diikuti mundurnya dua pilar Azzurri pada masa Lippi, Francesco Totti dan Alessandro Nesta. Hal itu menambah berat beban Donadoni untuk meloloskan Italia ke putaran final Euro 2008 di Swiss-Austria. Meski dengan awalan yang kurang sempurna, Italia akhirnya berhasil memastikan lolos ke putaran final Euro 2008 setelah memenangi laga melawan Skotlandia.
Di putaran final, Italia tergabung di Grup C bersama dua kandidat juara lainnya, Belanda dan Perancis, plus kuda hitam Rumania. Pada pertandingan pertama, Italia takluk 0-3 dari Belanda. Selanjutnya Italia ditahan Rumania 1-1 dan mengalahkan Perancis 2-0 untuk melaju ke perempat final melawan juara Grup D, Spanyol. Italia akhirnya tersingkir lewat drama adu penalti, setelah skor 0-0 bertahan hingga usai dua kali perpanjangan waktu. Spanyol yang mengalahkan Italia, akhirnya menjadi juara Piala Eropa 2008.
Buntut dari kegagalan di Piala Eropa 2008 adalah dengan dipecatnya pelatih Roberto Donadoni oleh Federasi Sepak Bola Italia (FIGC). FIGC kemudian menunjuk kembali mantan pelatih tim nasional Italia di Piala Dunia 2006, Marcello Lippi, untuk menangani Italia di kualifikasi Piala Dunia 2010.
Rangkuman kompetisi.
 Juara   Runner-up   Peringkat ke–3   Peringkat ke–4  
Skuat.
Skuat saat ini.
Berikut ini adalah nama pemain yang dipanggil untuk bertanding di babak kualifikasi Piala Dunia 2018 melawan Spanyol pada 6 Oktober 2016 dan Makedonia pada 9 Oktober 2016.
"Penampilan dan gol hingga 5 September 2016."
Sebelumnya.
Berikut merupakan para pemain yang pernah dipanggil ke dalam skuat Italia dalam dua belas bulan terakhir dan masih dapat berpartisipasi untuk seleksi.

</doc>
<doc id="70030" url="?curid=70030" title="Candi Muara Takus">
Candi Muara Takus

Situs Candi Muara Takus adalah sebuah situs candi Buddha yang terletak di desa Muara Takus, Kecamatan XIII Koto, Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Situs ini berjarak kurang lebih 135 kilometer dari Kota Pekanbaru.
Situs Candi Muara Takus dikelilingi oleh tembok berukuran 74 x 74 meter, yang terbuat dari batu putih dengan tinggi tembok ± 80 cm, di luar arealnya terdapat pula tembok tanah berukuran 1,5 x 1,5 kilometer, mengelilingi kompleks ini sampal ke pinggir Sungai Kampar Kanan. Di dalam kompleks ini terdapat beberapa bangunan candi yang disebut dengan "Candi sulung /tua", "Candi Bungsu", "Mahligai Stupa" dan "Palangka". 
Para pakar purbakala belum dapat menentukan secara pasti kapan situs candi ini didirikan. Ada yang mengatakan abad ke-4, ada yang mengatakan abad ke-7, abad ke-9 bahkan pada abad ke-11. Namun candi ini dianggap telah ada pada zaman keemasan Sriwijaya, sehingga beberapa sejarahwan menganggap kawasan ini merupakan salah satu pusat pemerintahan dari kerajaan Sriwijaya.
Pada tahun 2009 Candi Muara Takus dicalonkan untuk menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.
Deskripsi situs.
Candi Muara Takus adalah situs candi tertua di Sumatera, merupakan satu-satunya situs peninggalan sejarah yang berbentuk candi di Riau. Candi yang bersifat Buddhis ini merupakan bukti bahwa agama Buddha pernah berkembang di kawasan ini.
Candi ini dibuat dari batu pasir, batu sungai dan batu bata. Berbeda dengan candi yang ada di Jawa, yang dibuat dari batu andesit yang diambil dari pegunungan. Bahan pembuat Candi Muara Takus, khususnya tanah liat, diambil dari sebuah desa yang bernama "Pongkai", terletak kurang lebih 6 km di sebelah hilir situs Candi Muara Takus. Nama Pongkai kemungkinan berasal dari Bahasa Tionghoa, "Pong" berati lubang dan "Kai" berarti tanah, sehingga dapat bermaksud lubang tanah, yang diakibatkan oleh penggalian dalam pembuatan Candi Muara Takus tersebut. Bekas lubang galian itu sekarang sudah tenggelam oleh genangan waduk PLTA Koto Panjang. Namun dalam Bahasa Siam, kata "Pongkai" ini mirip dengan "Pangkali" yang dapat berarti "sungai", dan situs candi ini memang terletak pada tepian sungai.
Bangunan utama di kompleks ini adalah sebuah stupa yang besar, berbentuk menara yang sebagian besar terbuat dari batu bata dan sebagian kecil batu pasir kuning. Di dalam situs Candi Muara Takus ini terdapat bangunan candi yang disebut dengan Candi Tua, Candi Bungsu, Stupa Mahligai serta Palangka. Selain bangunan tersebut di dalam komplek candi ini ditemukan pula gundukan yang diperkirakan sebagai tempat pembakaran tulang manusia. Sementara di luar situs ini terdapat pula bangunan-bangunan (bekas) yang terbuat dari batu bata, yang belum dapat dipastikan jenis bangunannya. 
Candi Mahligai.
Candi Mahligai atau Stupa Mahligai, merupakan bangunan candi yang dianggap paling utuh. Bangunan ini terbagi atas tiga bagian, yaitu kaki, badan, dan atap. Stupa ini memiliki pondasi berdenah persegi panjang dan berukuran 9,44 m x 10,6 m, serta memiliki 28 sisi yang mengelilingi alas candi dengan pintu masuk berada di sebelah Selatan. Pada bagian alas tersebut terdapat ornamen lotus ganda, dan di bagian tengahnya berdiri bangunan menara silindrik dengan 36 sisi berbentuk kelopak bunga pada bagian dasarnya. Bagian atas dari bangunan ini berbentuk lingkaran. Menurut Snitger, dahulu pada ke-empat sudut pondasi terdapat 4 arca singa dalam posisi duduk yang terbuat dari batu andesit. Selain itu, berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Yzerman, dahulu bagian puncak menara terdapat batu dengan lukisan daun oval dan relief-relief sekelilingnya. Bangunan ini diduga mengalami dua tahap pembangunan. Dugaan in didasarkan pada kenyataan bahwa di dalam kaki bangunan yang sekarang terdapat profil kaki bangunan lama sebelum bangunan diperbesar.
Candi Tua.
Candi Tua atau Candi Sulung merupakan bangunan terbesar di antara bangunan lainnya di dalam situs Candi Muara Takus. Bangunan ini terbagi menjadi tiga bagian, yaitu kaki, badan, dan atap. Bagian kaki terbagi dua. Ukuran kaki pertama tingginya 2,37 m sedangkan yang kedua mempunyai ketinggian 1,98 m. Tangga masuk terdapat di sisi Barat dan sisi Timur yang didekorasi dengan arca singa. Lebar masing-masing tangga 3,08 m dan 4 m. Dilihat dari sisa bangunan bagian dasar mempunyai bentuk lingkaran dengan garis tengah ± 7 m dan tinggi 2,50 m. Ukuran pondasi bangunan candi ini adalah 31,65 m x 20,20 m. Pondasi candi ini memiliki 36 sisi yang mengelilingi bagian dasar. Bagian atas dari bangunan ini adalah bundaran. Tidak ada ruang kosong sama sekali di bagian dalam Candi Sulung. Bangunan terbuat dari susunan bata dengan tambahan batu pasir yang hanya digunakan untuk membuat sudut-sudut bangunan, pilaster-pilaster, dan pelipit-pelipit pembatas perbingkaian bawah kaki candi dengan tubuh kaki serta pembatas tubuh kaki dengan perbingkaian atas kaki. Berdasarkan penelitian tahun 1983 diketahui bahwa candi ini paling tidak telah mengalami dua tahap pembangunan. Indikasi mengenai hal ini dapat dilihat dari adanya profil bangunan yang tertutup oleh dinding lain yang bentuk profilnya berbeda.
Candi Bungsu.
Candi Bungsu bentuknya tidak jauh beda dengan Candi Sulung. Hanya saja pada bagian atas berbentuk segi empat. Ia berdiri di sebelah barat Candi Mahligai dengan ukuran 13,20 x 16,20 meter. Di sebelah timur terdapat stupa-stupa kecil serta terdapat sebuah tangga yang terbuat dari batu putih. Bagian pondasi bangunan memiliki 20 sisi, dengan sebuah bidang di atasnya. Pada bidang tersebut terdapat teratai. Penelitian yang dilakukan oleh Yzerman, berhasil menemukan sebuah lubang di pinggiran padmasana stupa yang di dalamnya terdapat tanah dan abu. Dalam tanah tersebut didapatkan tiga keping potongan emas dan satu keping lagi terdapat di dasar lubang, yang digores dengan gambar-gambar tricula dan tiga huruf Nagari. Di bawah lubang, ditemukan sepotong batu persegi yang pada sisi bawahnya ternyata digores dengan gambar tricula dan sembilan buah huruf. Bangunan ini dibagi menjadi dua bagian menurut jenis bahan yang digunakan. Kurang lebih separuh bangunan bagian Utara terbuat dari batu pasir, sedangkan separuh bangunan bagian selatan terbuat dari bata. Batas antara kedua bagian tersebut mengikuti bentuk profil bangunan yang terbuat dari batu pasir. Hal ini menunjukkan bahwa bagian bangunan yang terbuat dari batu pasir telah selesai dibangun kemudian ditambahkan bagian bangunan yang terbuat dari bata.
Candi Palangka.
Bangunan candi ini terletak di sisi timur Stupa Mahligai dengan ukuran tubuh candi 5,10 m x 5,7 m dengan tinggi sekitar dua meter. Candi ini terbuat dari batu bata, dan memiliki pintu masuk yang menghadap ke arah utara. Candi Palangka pada masa lampau diduga digunakan sebagai altar.
Arsitektur.
Candi Muara Takus merupakan salah satu bangunan suci agama Budha yang ada di Riau. Ciri yang menunjukkan bangunan suci tersebut merupakan bangunan agama Budha adalah stupa. Bentuk stupa sendiri berasal dari seni India awal, hampir merupakan anak bukit buatan yang berbentuk setengah lingkaran tertutup dengan bata atau timbunan dan diberi puncak meru. Stupa adalah ciri khas bangunan suci agama Budha dan berubah-ubah bentuk dan fungsinya dalam sejarahnya di India dan di dunia Budhisme lainnya. Berdasarkan fungsinya stupa dapat dibedakan menjadi tiga, yaitu :
Berdasarkan fungsi di atas dapat disimpulkan bahwa bangunan di kompleks Candi Muara Takus menduduki fungsi yang kedua, yaitu stupa yang berdiri sendiri atau berkelompok tetapi masing-masing sebagai bangunan lengkap.
Arsitektur bangunan stupa Candi Muara Takus sendiri sangatlah unik karena tidak ditemukan di tempat lain di Indonesia. Bentuk candi ini memiliki kesamaan dengan stupa Budha di Myanmar, stupa di Vietnam, Sri Lanka atau stupa kuno di India pada periode Ashoka, yaitu stupa yang memiliki ornamen sebuah roda dan kepala singa, hampir sama dengan arca yang ditemukan di kompleks Candi Muara Takus. 
Patung singa sendiri secara filosofis merupakan unsur hiasan candi yang melambangkan aspek baik yang dapat mengalahkan aspek jahat atau aspek ‘terang’ yang dapat mengalahkan aspek ‘jahat’. Dalam ajaran agama Budha motif hiasan singa dapat dihubungkan maknanya dengan sang Budha, hal ini terlihat dari julukan yang diberikan kepada sang Budha sebagai ‘singa dari keluarga Sakya’. Serta ajaran yang disampaikan oleh sang Budha juga diibaratkan sebagai ‘suara’ (simhanada) yang terdengar keras di seluruh penjuru mata angin. 
Dalam naskah "Silpa Prakasa" dituliskan bahwa terdapat empat tipe singa yang dianggap baik, antara lain :
Di kompleks Candi Muara Takus sendiri terdapat dua candi yang memiliki patung singa, yaitu Candi Sulung dan Candi Mahligai. Di Candi Sulung arca singa ditemukan di depan candi atau di tangga masuk candi tersebut. Di Candi Mahligai arca singa ditemukan di keempat sudut pondasinya. Penempatan patung singa ini, berdasarkan konsep yang berasal dari kebudayaan India, dimaksudkan untuk menjaga bangunan suci dari pengaruh jahat karena singa merupakan simbol dari kekuatan terang atau baik.
Berdasarkan penelitian R.D.M. Verbeck dan E. Th. van Delden diduga bahwa bangunan Candi Muara Takus dahulunya merupakan bangunan Buddhis yang terdiri dari biara dan beberapa candi.
Latar belakang pendirian.
Candi merupakan bangunan suci yang berkembang pada masa Hindu-Buddha. Bangunan suci ini dibuat sebagai sarana pemujaan bagi dewa-dewi agama Hindu maupun agama Buddha. Agama Hindu dan Buddha berasal dari India sehingga konsep yang digunakan dalam pendirian sebuah bangunan suci sama dengan konsep yang berkembang dan digunakan di India, yaitu konsep tentang air suci. Bangunan suci harus berada di dekat air yang dianggap suci. Air itu nantinya digunakan sebagai sarana dalam upacara ritual. Peran air tidak hanya digunakan untuk upacara ritual saja, namun secara teknis juga diperlukan dalam pembangunan maupun pemeliharaan dan kelangsungan hidup bangunan itu sendiri. Didirikannya bangunan suci di suatu tempat memang tempat tersebut potensi untuk dianggap suci, dan bukan bangunannya yang potensi dianggap suci. Maka dalam usaha pendirian bangunan suci para seniman bangunan selalu memperhatikan potensi kesucian suatu tempat dimana akan didirikan bangunan tersebut.
Agar tetap terjaga dan terpeliharanya kesucian suatu tempat, maka harus dipelihara daerah sekitar titik pusat bangunan atau Brahmasthana serta keempat titik mata angin dimana dewa Lokapala (penjaga mata angin) berada untuk melindungi dan mengamankan daerah tersebut sebagai Wastupurusamandala yaitu perpaduan alam gaib dan alam nyata. Kemudian dilakukan berbagai upacara untuk mensucikan tanah tersebut. Dalam hal ini air sangat berperan selama upacara berlangsung, karena air selain mensucikan juga untuk menyuburkan daerah tersebut. Sehingga dalam upaya pendirian suatu bangunan suci, selain potensi kesucian tanah yang perlu diperhatikan adalah keberadaan atau tersedianya air di daerah tersebut. Hal ini sama dengan konsep kebudayaan India yang menyatakan bahwa keberadaan gunung meru sebagai tempat tinggal para dewa dikeilingi oleh tujuh lautan. Maka secara nalar dan umun dapat diketahui bahwa pendirian sebagian besar bangunan suci tempatnya selalu berada di dekat air.
Keadaan geografis wilayah Sumatera yang memiliki aliran sungai yang besar sangat mendukung konsep dari kebudayaan India tersebut. Dengan adanya aliran sungai besar tersebut air dengan mudah didapat untuk keperluan dari upacara ritual. Selain faktor air, faktor ekonomi juga dapat melatarbelakangi berdirinya suatu bangunan suci. Aliran sungai di Sumatera pada masa lampau merupakan jalur transportasi untuk perdagangan. Pada awalnya jumlah pedagang yang datang sedikit. Namun lama kelamaan karena menunggu waktu yang tepat untuk berlayar maka mereka bermukim di sekitar daerah tersebut. Maka diperlukanlah tempat peribadatan untuk umat beragama, dan didirikanlah bangunan suci. Karena tidak mungkin berdirinya suatu bangunan sakral atau candi tanpa didukung masyarakat pendirinya demi kelangsungan hidup bangunan suci tersebut. Maka seirama dengan tumbuh dan pesatnya perdagangan di suatu tempat pada umumnya akan muncul pula bangunan-bangunan suci atau candi untuk digunakan sebagai tempat menjalankan upacara ritual oleh para pelaku ekonomi tersebut yang telah mengenal magis terhadap bangunan candi, berperan dalam fungsi perkembangan sosial/ekonomi dan perdagangan. 
Faktor kekuasaan juga berpengaruh dalam pembangunan suatu candi. Suatu kerajaan yang berhasil menaklukkan suatu wilayah, tentunya terdapat tinggalan yang dapat menggambarkan ciri khas suatu kerajaan tersebut. Tinggalan tersebut dapat berupa prasasti maupun candi. 
Beberapa aspek dalam pendirian candi.
Dari suatu bangunan candi kita dapat melihat beberapa aspek kehidupan. Pada candi Muara Takus ini aspek-aspek yang dapa kita lihat antara lain: 

</doc>
<doc id="70035" url="?curid=70035" title="Tim nasional sepak bola Amerika Serikat">
Tim nasional sepak bola Amerika Serikat

Tim nasional sepak bola Amerika Serikat sejak akhir dekade 1980-an, telah menjadi kekuatan baru di sepak bola dunia. Menurut daftar Peringkat Dunia Fédération Internationale de Football Association yang dikeluarkan pada Mei 2006 saja, AS sudah berada di peringkat kelima.
Sebelumnya, sepak bola dianggap olahraga kelas dua yang jauh kalah populer dibanding "American football". AS sempat ikut dalam tiga Piala Dunia (, dan ) namun saat itu diikuti oleh para pemain imigran.
Sejak , AS tidak pernah absen mengikuti Piala Dunia dengan prestasi terbaik masuk perempatfinal pada Piala Dunia lalu. Mereka tersingkir setelah kalah dari yang kemudian lolos ke babak final.
Piala Dunia 2006.
Pelatih Bruce Arena masih mempertahankan sebagian skuat 2002. Dalam skuat 2006 ini terdapat nama-nama seperti Kasey Keller, Eddie Lewis, Landon Donovan, dan DaMarcus Beasley, maupun veteran Claudio Reyna yang telah ikut sejak Piala Dunia yang diadakan di AS.
Skuat.
Daftar nama 23 pemain berikut adalah para pemain yang dipanggil untuk 2014 FIFA World Cup.
"Penampilan dan gol per Juni 7, 2014"
Baru saja dipanggil.
Para pemain berikut masuk skuad dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="70038" url="?curid=70038" title="Tim nasional sepak bola Perancis">
Tim nasional sepak bola Perancis

Tim nasional sepak bola Perancis adalah tim yang mewakili Perancis dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Empat tahun setelah menjuarai Piala Dunia FIFA 1998, pada turnamen tahun saat pertandingan pembukaan, Perancis sebagai juara bertahan kalah dari dan bahkan tidak mampu lolos dari babak penyisihan grup. Tim Perancis tersebut juga tidak mencetak satu golpun.
Piala Dunia 2006.
Tim Perancis yang mengikuti Piala Dunia FIFA 2006 sudah jauh berubah daripada saat menjadi Juara Dunia dan Euro 2000, walaupun Zinedine Zidane, Claude Makelele, Patrick Vieira, Thierry Henry dan Lilian Thuram masih ikut serta dalam tim nasional.
Piala Dunia 2006 ini tak ubahnya seperti "A Tribute to Zinedine Zidane", pemain terbesar yang pernah dimiliki Prancis saat ini. Zidane sudah menyatakan mundur usai Euro 2004, tetapi kemudian ia kembali dan membawa Perancis yang hampir tidak lolos berlaga di ajang Piala Dunia . Tapi Perancis yang pada semulanya tidak diunggulkan karena permainannya yang buruk pada babak penyisihan grup ini membuat kejutan. Pertama mereka mengalahkan Spanyol 3-1 pada perdelapan final, kemudian mereka bertemu Brasil pada babak perempat final. Dan dengan gol tunggal Thiery Henry memanfaatkan umpan dari kapten Zinedine Zidane membuat Perancis mengalahkan negara unggulan juara WC 2002, Brasil dengan skor 1-0. Perancis kembali menang atas Portugal di babak semifinal dengan gol tunggal Zinedine Zidane (tendangan penalti) setelah Thiery Henry berhasil dijatuhkan di dalam kotak penalti. Di final Perancis berhadapan dengan Italia. Skor akhir babak normal 1-1 berlanjut dengan adu penalti. Perancis kemudian kalah dengan skor 5-3. Pada menit-menit terakhir babak kedua perpanjangan waktu, Zidane mendapat kartu merah karena tindakan tidak sportifnya menanduk dada pemain Italia, Materazzi. Sebagai akibatnya, Zidane tidak bisa ikut menjadi penendang penalti. Sempat terlihat Zidane menangis saat meninggalkan lapangan.
Skuat.
Pemain saat ini.
23 pemain berikut dipanggil untuk skuat Piala Dunia FIFA 2014.
Baru dipanggil.
Para pemain berikut telah dipanggil untuk skuad Prancis dalam 12 bulan terakhir.
Hasil Pertandingan.
Persahabatan
Kualifikasi EURO 2012
Persahabatan
Kualifikasi EURO 2012
Persahabatan
Kualifikasi EURO 2012
Persahabatan
Kualifikasi EURO 2012
Persahabatan

</doc>
<doc id="70044" url="?curid=70044" title="Elektrolit">
Elektrolit

Elektrolit adalah suatu zat yang larut atau terurai ke dalam bentuk ion-ion dan selanjutnya larutan menjadi konduktor elektrik, ion-ion merupakan atom-atom bermuatan elektrik. Elektrolit bisa berupa air, asam, basa atau berupa senyawa kimia lainnya. Elektrolit umumnya berbentuk asam, basa atau garam. Beberapa gas tertentu dapat berfungsi sebagai elektrolit pada kondisi tertentu misalnya pada suhu tinggi atau tekanan rendah. Elektrolit kuat identik dengan asam, basa, dan garam kuat. Elektrolit merupakan senyawa yang berikatan ion dan kovalen polar. Sebagian besar senyawa yang berikatan ion merupakan elektrolit sebagai contoh ikatan ion NaCl yang merupakan salah satu jenis garam yakni garam dapur. NaCl dapat menjadi elektrolit dalm bentuk larutan dan lelehan. atau bentuk liquid dan aqueous. sedangkan dalam bentuk solid atau padatan senyawa ion tidak dapat berfungsi sebagai elektrolit.
Elektrolit dan nonelektrolit.
Larutan adalah yang antarzat penyusunnya tidak memiliki bidang batas dan bersifat homogen di setiap bagian campuran. Komponen larutan dalah pelarut dan zat terlarut. "Elektrolit" merupakan suatu zat yang ketika dilarutkan dalam air akan menghasilkan larutan yang dapat menghasilkan arus listrik. "Nonelektrolit" adalah tidak dapat menghantarkan arus listrik ketika dilarutkan dalam air. Semakin banyak jumlah ion, semakin kuat daya hantarnya. Sedangkan larutan yang tidak dapat menghantarkan arus listrik disebabkan karena zat-zat tersebut tetap berwujud molekul-molekul netral yang tidak bermuatan
Berdasarkan daya hantarnya larutan elektrolit terbagi menjadi dua, yaitu elektrolit kuat dengan daya hantar yang besar. Contohnya larutan asam kuat, basa kuat dan garam. yang kedua elektrolit lemah, yaitu larutan dengan daya hantar yang lemah.
Tabel contoh larutan elektrolit kuat, elektrolit lemah dan nonelektrolit.
Sifat daya hantar listrik.
Larutan tergolong ke dalam campuran homogen yang terdiri dari pelarut dan zat terlarut. Pelarut -pelarut yang biasa digunakan adalah air. Sedangkan zat terlarut terdiri dari berbagai senyawa ion maupun kovalen. sifat daya hantar listrik zat yang terlarut dalam air dapat diketahui dengan uji nyala
Gambaran bentuk molekul elektrolit kuat, elektrolit lemah, dan nonelektrolit
Penghantaran arus listrik.
Larutan elektrolit terdapat ion-ion yang berbeda muatan dan bergerak bebas. Bila arus listrik dihubungkan, kation bergerak menuju katode dan anion bergerak menuju anode sehingga arus listrik mengalir dalam sistem tersebut. Berikut gambar elektrode yang terhubung dengan sumber tegangan.
Senyawa pembentuk larutan elektrolit.
Senyawa yang dalam larutannya dapat menghantarkan arus listrik berupa senyawa ion dan senyawa kovalen polar, karena senyawa-senyawa tersebut dapat terionisasi saat dilarutkan dalam air.
Senyawa ion.
-Senyawa ion tersusun dari ion-ion yang bentuknya padat dan kering. Ion-ion penyusun senyawa ion dalam pelarutnya akan bergerak bebas sehingga larutan ion dapat menghantarkan arus listrik. Senyawa ion dalam bentuk kristal, ion-ionnya tidak dapat bergerak bebas sehingga tidak dapat menghantarkan arus listrik. Contoh senyawa ion adalah NaCl, KCl, NaOH dan KOH.
Senyawa kovalen polar.
Senyawa kovalen polar apabila dilarutkan dalam air, maka akan terurai menjadi ion-ion. Hal tersebut disebabkan oleh ikatan kovalen pada senyawa tersebut mudah putus dalam pelarut air dan menghasilkan ion-ion. Contohnya asam klorida (HCl), Amonia (NH3).

</doc>
<doc id="70045" url="?curid=70045" title="Magma">
Magma

Magma merupakan batu-batuan cair yang terletak di dalam kamar magma di bawah permukaan bumi. Magma di bumi merupakan larutan silika bersuhu tinggi yang kompleks dan merupakan asal semua batuan beku. Magma berada dalam tekanan tinggi dan kadang kala "memancut" keluar melalui pembukaan gunung berapi dalam bentuk aliran lava atau letusan gunung berapi.
Hasil letupan gunung berapi ini mengandung larutan gas yang tidak pernah sampai ke permukaan bumi. Magma terkumpul dalam kamar magma yang terasing di bawah kerak bumi dan mengandung komposisi yang berlainan menurut tempat magma itu didapati.

</doc>
<doc id="70049" url="?curid=70049" title="Pelatihan">
Pelatihan

Pelatihan atau Magang (Inggris:"Training") adalah proses melatih; kegiatan atau pekerjaan (KBBI edisi 2, Balai Pustaka, 1989)
Pelatihan mempersiapkan peserta latihan untuk mengambil jalur tindakan tertentu yang dilukiskan oleh teknologi dan organisasi tempat bekerja, dan membantu peserta memperbaiki prestasi dalam kegiatannya terutama mengenai pengertian dan keterampilan. (Rolf P. Lynton dan Udai Pareek—Pelatihan dan Pengembangan Tenaga Kerja, Pustaka Binaman Jakarta 1998)
Pengertian Pelatihan dalam Manajemen Sumberdaya Manusia.
Cut Zurnali (2004), mengemukakan beberapa pendapat para ahli mengenai definisi pelatihan sebagai berikut:
Cut Zurnali (2004) menjelaskan bahwa pengertian pelatihan yang dikemukakan oleh para ahli di atas sering dijadikan acuan dalam riset-riset manajemen sumberdaya manusia, psikologi industri, dan administrasi. Definisi-definisi para ahli tersebut dapat dengan lengkap mendeskripsikan mengenai arti dan tujuan pelatihan.
Tujuan Dan Manfaat Pelatihan.
Menurut Cut Zurnali (2004), the goal of training is for employees to master knowledge, skills, and behaviors emphasized in training programs and to apply them to their day-to-day activities. Hal ini berarti bahwa tujuan pelatihan adalah agar para pegawai dapat menguasai pengetahuan, keahlian dan perilaku yang ditekankan dalam program-program pelatihan dan untuk diterapkan dalam aktivitas sehari-hari para karyawan. Pelatihan juga mempunyai pengaruh yang besar bagi pengembangan perusahaan.
Cut Zurnali (2004) memaparkan beberapa manfaat pelatihan yang diselenggarakan oleh perusahaan yang dikemukakan oleh Noe, Hollenbeck, Gerhart, Wright (2003), yaitu:
Tiga Level Analisis Penentuan Kebutuhan Pelatihan.
Menurut Cut Zurnali (2004), terdapat 3 (tiga) tingkatan atau level analisis dalam menentukan kebutuhan pelatihan yang harus dipenuhi, yaitu:
Menurut Dessler (edisi terjemahan:1997:263), Pelatihan memberikan karyawan baru atau lama suatu keterampilan yang mereka butuhkan untuk menjalankan pekerjaan mereka. Dengan demikian pelatihan berarti menunjukkan seorang masinis bagaimana mengoperasikan mesin barunya, bagi seorang juru jual baru, bagaimana menjual produk perusahaannya, atau bagi seorang penyelia baru bagaimana mewawancarai dan menilai karyawan.
Indikasi Keberhasilan Suatu Program Pelatihan.
Menurut Soekidjo Notoatmodjojo (1991: 53), pelaksanaan program pelatihan dapat dikatakan berhasil apabila dalam diri peserta pelatihan tersebut terjadi suatu proses transformasi dalam : 
Untuk mengetahui terjadi tidaknya perubahan tersebut dilakukan penilaian atau evaluasi atas pelaksanaan Pelatihan tersebut.

</doc>
<doc id="70052" url="?curid=70052" title="P.V. Narasimha Rao">
P.V. Narasimha Rao

Pamulaparthi Venkata Narasimha Rao () adalah Perdana Menteri India dari 20 Juni 1991 sampai 16 Mei 1996.

</doc>
<doc id="70056" url="?curid=70056" title="Indira Gandhi">
Indira Gandhi

Indira Priyadarshini Gandhi (bahasa Hindi: इन्दिरा प्रियदर्शिनी गान्धी, dilafalkan: / /) () adalah Perdana Menteri India pada periode 19 Januari 1966 - 24 Maret 1977 dan berlanjut pada 14 Januari 1980 hingga ia mengalami pembunuhan pada 31 Oktober 1984.
Sebagai anak Perdana Menteri India yang pertama Jawaharlal Nehru dan ibu dari Rajiv Gandhi, Indira Gandhi merupakan seorang wanita yang penuh gejolak dan sangat kontroversial sebagai pimpinan partai politik dan politik negaranya. Pada 19 Januari 1966, ia terpilih sebagai Ketua Partai Kongres untuk menggantikan Lal Bahadur Shastri. Indira kemudian tewas dalam sebuah aksi penembakan pada 1984.
Tahun-tahun Kehidupan.
Terlahir sebagai Indira Nehru, ia menikah dengan Feroze Gandhi, yang telah mengubah namanya dari "Feroze Khan" dan tidak memiliki hubungan dengan tokoh terkenal kemerdekaan India, Mahatma Gandhi. Ia merupakan wanita pertama yang menjadi perdana menteri India.
Ia tewas terbunuh pada 1984 dalam aksi teror yang dilakukan dua pengawal yang memeluk ajaran Sikhisme. Aksi itu dipicu oleh instruksinya yang memerintahkan tentara menyerang Kuil Emas di Punjab. Kuil itu dijadikan markas para pengikut Sikh yang menginginkan Punjab sebagai negara mereka.
|-

</doc>
<doc id="70057" url="?curid=70057" title="Situs Cibuaya">
Situs Cibuaya

Situs Percandian Cibuaya merupakan komplek beberapa bangunan dan tinggalan purbakala di Kecamatan Cibuaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Berdasarkan temuan arca Wisnu dan lingga, para ahli menduga bahwa situs ini merupakan lokasi percandian Hindu pada masa lampau.
Letak dan topografi.
Secara geografis situs ini terletak di bagian timur daerah Ujung Karawang, pada koordinat 107°21'25" BT dan 6°5'56" LS, dan berjarak sekitar 6 km dari garis pantai utara Jawa. 
Daerah ini relatif termasuk dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 6 meter di atas permukaan laut. Sebagian besar dataran Cibuaya dimanfaatkan oleh penduduk sebagai lahan pertanian sawah basah dengan teknik irigasi.
Situs ini kurang lebih sejauh 23 km jarak lurus, arah timur-tenggara dari situs Percandian Batujaya yang bernuansa Buddha.
Temuan.
Penemuan arca Wisnu dari Desa Cibuaya pada sekitar tahun 1951 (Wisnu 1) dan 1957 (Wisnu 2), serta tahun 1977 (Wisnu 3) merupakan awal ditemukannya Situs Cibuaya. Dengan ditemukannya arca para arkeolog berasumsi tentang adanya bangunan suci dan juga sisa pemukiman masyarakat pendukung bangunan suci tersebut. Laporan penduduk setempat menyatakan adanya suatu gundukan besar yang dianggap angker dan disebut "Lemah Duhur Lanang", yang letaknya tidak jauh dari lokasi penemuan arca Wisnu 1. "Lemah duhur" ("tanah tinggi") ini ternyata adalah sisa-sisa bangunan yang telah runtuh. Hingga tahun 1993, runtuhan bangunan yang terdapat di Situs Cibuaya seluruhnya berjumlah tujuh buah yang terdapat pada Sektor CBY 1 sampai CBY 6. Dua runtuhan di antaranya terdapat pada Sektor CBY 5 dengan posisi yang saling bersebelahan.
Dari seluruh bangunan candi yang ditemukan di Situs Cibuaya yang paling menarik adalah bangunan candi di Lemah Duhur Lanang. Bangunan yang dibuat dari bata ini berdenah hampir bujursangkar dengan ukuran 9 × 9,6 meter dan tinggi dua meter, menghadap ke arah barat laut dengan tangga berukuran lebar 2,2 meter. Bagian fondasinya dibuat dari pecahan bata yang bercampur dengan kerikil dan batu kali. Di bagian puncak runtuhan bangunan Lemah Duhur Lanang terdapat sebuah lingga yang masih berdiri "in-situ". Lingga ini berukuran tinggi 111 cm dan bergaris tengah 40 cm. Bentuk lingganya sendiri bukan merupakan bentuk lingga yang sempurna (lingga semu) karena tidak memiliki bagian yang berdenah segi delapan ("wisnubhaga"). Bagian yang ada hanya yang berdenah persegi ("brahmabhaga") dan bundar ("rudrabhaga"). Dengan ditemukannya lingga dalam konteksnya dengan bangunan suci dan arca Wisnu yang ditemukan di dekatnya, dapat disimpulkan bahwa bangunan Lemah Duhur Lanang adalah bangunan suci untuk pemeluk agama Hindu. 
Bangunan-bangunan lain yang ditemukan di Situs Cibuaya ukurannya lebih kecil, separuh dari ukuran bangunan Lemah Duhur Lanang. Bangunan tersebut adalah CBY 2 dengan ukuran 3,5 × 3,5 meter; CBY 5 dengan ukuran 3,4 × 4,5 meter dan 4,4 × 4,8 meter. Bangunan-bangunan lain telah rusak dan tidak diketahui bentuk dan ukurannya.

</doc>
<doc id="70059" url="?curid=70059" title="Rajiv Gandhi">
Rajiv Gandhi

Rajiv Ratna Gandhi (bahasa Hindi:राजीव गान्धी, dilafalkan: / / ) () adalah anak tertua Indira dan Feroze Gandhi. Rajiv adalah Perdana Menteri India yang keenam dan ketiga dari seluruh keluarganya, mulai dari ibunya yang meninggal pada 31 Oktober 1984 hingga ia menggantikan pada 2 Desember 1989 melalui pemilihan ("a general election defeat"). Ia menjabat Perdana Menteri India ketika berusia 40 tahun, sehingga ia tampil sebagai yang paling muda saat menduduki jabatan perdana menteri. 
Rajiv Gandhi ialah putra Indira Gandhi, dan Rajiv Gandhi menikah dengan Sonia Gandhi. Ia dibunuh oleh separatis Tamil dari Sri Lanka, Thenmuli Rajaratnam yang saat itu mengalungkan rangkaian bunga ke lehernya yang ternyata berisi bom.

</doc>
