<doc id="86279" url="?curid=86279" title="Jakenan, Pati">
Jakenan, Pati

Jakenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, Kecamatan ini memiliki kodepos 59182. Pada masa kolonial, Kecamatan Jakenan menjadi ibukota Kawedanan Jakenan yang membawahi Kecamatan Jaken, Jakenan, Pucakwangi, dan Winong.
Geografi.
Kecamatan Jakenan terletak di bagian timur Kabupaten Pati (sekitar 16 km ke arah timur kota Pati). Berada di ketinggian antara 10-25 meter dpl. Tepatnya berada di koordinat - 
Seluruh wilayahnya terletak di dataran rendah dengan tanah berjenis "aluvial". Daerah barat yang menjadi Daerah Aliran Sungai Sungai Juwana setiap tahun pada musim penghujan menjadi langganan banjir akibat meluapnya Sungai Juwana. Pada awal tahun 2008, banjir menenggelamkan daerah barat Kecamatan Jakenan hingga kedalaman 3,5 meter yang berlangsung selama lebih dari satu bulan.
Desa/Kelurahan.
Secara administratif, Kecamatan Jakenan terdiri atas 23 desa yang terbagi ke dalam 58 Rukun Warga (RW) dan 341 Rukun Tetangga (RT). Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Mata pencaharian penduduk Kecamatan Jakenan sebagian besar adalah bertani dengan memanfaatkan lahan pertanian berupa sawah tadah hujan. Sebagian lagi menggantungkan hidup sebagai buruh pada berbagai industri yang ada di kota Juwana dan Pati Kota. Karena minimnya lapangan pekerjaan yang tersedia maka tidak sedikit warga yang pergi merantau ke lain daerah bahkan ke luar negeri, seperti umumnya warga Kabupaten Pati lainnya. Selain padi, produk pertanian daerah ini adalah kedelai dan kacang hijau.
Perekonomian.
Kecamatan Jakenan mepunya tiga pasar :
Pendidikan.
UPT Dinas Pendidikan Kecamatan Jakenan dipimpin oleh seorang wanita bernama ENDANG.S.L, M.Pd
Pendidikan di Kecamatan Jakenan cukup memadai dengan terdapatnya SD Negeri di setiap desa (sejumlah 28 unit)
(Sekolah Dasar Negeri) yang meliputi :
ditambah dengan 6 MI
(Madrasah Ibtidaiyah / SD Islam) yang terdiri atas
Di tingkat sekolah menengah, di Kecamatan Jakenan terdapat 2 SMP Negeri, yaitu :
ditambah dengan 3 MTs (Madrasah Tsanawiyah / SMP Islam), yaitu :
Sedangkan di tingkat sekolah menengah atas
Dalam bidang pendidikan non formal, kecamatan Jakenan memiliki 24 TK Taman kanak-kanak, 6 RA Raudlatul Atfal/TK Islam, sejumlah TPQ, Pondok Pesantren dan Majlis Taklim.
Taman Kanak - Kanak 24 meliputi:
Roudlatul Atfal RA:
Seni dan Budaya.
Dengan semakin banyaknya group musik Dangdut dan Rebana di kecamatan Jakenan membuat penghasilan tambahan bagi warganya. Paling menonjol adalah group musik DangdutOM.EL FATAH dan OM. Salome Jakenan. Dan Kethoprak Wahyu Manggolo yang di Pimpin Bpk.Mogol Dk.Sleko Ds.Dukuhmulyo Jakenan
Merupakan putra dari K Lazimun. Tinggal di Desa Kalimulyo. Meskipun sudah menginjak usia lanjut tetapi semangatnya untuk menyiarkan agama Islam di daerahnya tidak pernah pudar. Tokoh yang hidup sederhana dan bersahaja ini selain mengampu berbagai majlis taklim di daerahnya juga menjabat sebagai Ketua Mutasyar Pengurus MWC. Nahdlatul Ulama Kecamatan Jakenan. Juga menjabat sebagai Ketua Penasehat Yayasan Perguruan Islam Al Lazimiyah. Di Jakenan dia merupakan ulama yang dianggap paling tua.
Tinggal di Desa Sidomulyo Kecamatan Jakenan. Mengasuh berbagai majlis taklim di desa Sidomulyo dan sekitar, menjabat sebagai ketua Syuriyah Pengurus MWC. Nahdlatul Ulama Kecamatan Jakenan. Juga menjabat sebagai Ketua Penasehat Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Huda Sidomulyo. Meskipun tergolong suka bercanda namun kadang sikapnya keras tanpa kenal kompromi.
Tinggal di Desa Tondomulyo. Kelincahan dan kegesitannya dalam berdakwa menjadikannya banyak dikenal di berbagai daerah. Selain membina majlis taklim, dia juga menjabat sebagai Penasehat Yayasan Pendidikan Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo dan Penasehat Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Huda Tondomulyo.
Sukawi Sutarip () adalah walikota Semarang sejak tahun 2000 dan sekarang periode yang kedua (2005-2010). Karena keberhasilannya memimpin ibukota Jawa Tengah, ketua DPD Partai Demokrat itu mendapat dukungan luas untuk mengikuti Pemilihan Gubernur Jawa Tengah masa jabatan 2008-2013.

</doc>
<doc id="86287" url="?curid=86287" title="Kayen, Pati">
Kayen, Pati

Kayen ( Kode pos : 59171 ) adalah salah satu dari 21 kecamatan yang ada di Kabupaten Pati,Provinsi Jawa Tengah,
Indonesia.Kecamatan ini beribukota di Kayen,yang berjarak 17 Km dari pusat Kota Pati.Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sukolilo,sebelah utara dengan Kab. Kudus dan Kecamatan Gabus,sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Tambakromo dan sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Grobogan.Keempat dari Kecamatan ini ( Eks Kawedanan Kayen ),yaitu Kayen,Sukolilo,Gabus,dan Tambakromo sering disebut sebagai wilayah Pati Kidul ( selatan ).Yang dibatasi oleh Sungai Juwana dengan daerah utara.
Kota Kayen sebagai ibukota kecamatan sekaligus desa terbesar dan Paling ramai di Kecamatan ini,terletak di jalur strategis jalan trans kabupaten yang menghubungkan Kota Pati dengan Kota Purwodadi di sebelah selatan.Juga termasuk dari 4 pusat pengembangan bersama dengan Pati,Juwana dan Tayu yang ada di Kabupaten Pati
Bentang Alam.
Kecamatan Kayen tergabung kedalam daerah selatan di wilayah Kabupaten Pati.Akibatnya,wilayah ini tidak memiliki batas dengan laut.Pada bagian utara kecamatan,bentang alamnya berupa daerah rawa-rawa dan persawahan.Ini berkaitan karena tanah disekitar daerah ini dekat dengan alur sungai Juwana.Sehingga tiap tahun ketika banjir terjadi,air akan menggenangi wilayah persawahan ini dengan waktu yang cukup lama.
Pada bagian tengah,bentang alam berupa perkebunan.Beralih ke bagian tengah kecamatan,untuk wilayah ini sudah padat dengan perumahan penduduk,bangunan-bangunan,jalan raya dan sedikit persawahan.Terdapat beberapa alur sungai kecil yang melintasi desa-desa yang berada di bagian tengah kecamatan ini.
Pada bagian paling selatan,kenampakan daerah berupa dataran tinggi.Umumnya pada wilayah ini adalah hutan rakyat dan tegalan,karena memang berada pada deretan pegunungan Kapur Utara.Banyak terdapat hutan jati dan kandungan Karts/Kapur di tempat ini.Usaha Pertambangan rakyat maupun skala besar sudah mulai dirintis.
Tempat Wisata.
Tempat wisata di Kecamatan Kayen antara lain :
1. Goa Pancur,terletak di desa jimbaran sekitar 3 km arah selatan dari pusat Kota Kayen.tempat wisata ini
berupa gua lebar yang terletak di kaki bukit serta sebuah telaga kecil berukuran 200 m².Pernah menjadi pusat kegiatan Jambore Raimuna Pramuka se-Jawa Tengah pada tahun 1996.Saat ini,sejumlah fasilitas yang pernah dibangun pada masa Orde Baru telah banyak yang rusak dan butuh perhatian khusus dari Pemkab Pati.
2. Makam Syekh Jangkung,terletak di Dk. Landoh,Kayen.Adalah sebuah tempat wisata yang menyajikan wisata religi.Syekh Jangkung merupakan murid Sunan Kudus yang sangat cerdas dan diberi kemampuan lebih dibanding murid yang lain.Tempat wisata ini biasanya ramai pada Bulan Rajab yang bertepatan dengan Haul Syekh Jangkung/Mbah Saridin.
3. Pemancingan Desa Talun,terletak 3 km utara desa Kayen atau 15 km selatan kota Pati.Disini disajikan kegiatan agrowisata yang cukup menarik bagi pengunjung.Hamparan tambak yang luas dan pilihan pemancingan yang beragam,semakin memanjakan bagi para pecinta pemancing ikan.Desa Wisata Talun diresmikan oleh Gubernur Bibit Waluyo sebagao Desa Wisata Mandiri pada tahun 2013 lalu.
Fasilitas Umum.
Berikut adalah beberapa sarana dan prasarana umum yang ada di Kota Kecamatan Kayen :
Pendidikan.
Berdasarkan Informasi di sini... http://rifanmuazin.com/lembaga-pendidikan-yang-ada-di-kayen-pati-jawa-tengah/
Pra Sekolah
Sekolah Dasar (SD)<br>
"Negeri"<br>
"Swasta"<br>
Sekolah Menengah Pertama (SMP)<br>
"Negeri"<br>
"Swasta"<br>
Sekolah Menengah Atas (SMA)<br>
"Negeri"<br>
"Swasta "<br>

</doc>
<doc id="86288" url="?curid=86288" title="Margorejo, Pati">
Margorejo, Pati

Margorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="86289" url="?curid=86289" title="Pati, Pati">
Pati, Pati

Pati adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Batas-batas wilayah Kecamatan Pati yaitu:

</doc>
<doc id="86290" url="?curid=86290" title="Pucakwangi, Pati">
Pucakwangi, Pati

Pucakwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Pucakwangi terletak di sebelah tenggara Kabupaten Pati.
Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Jakenan.
Geografi.
Batas-batas wilayah Kecamatan Pucakwangi yaitu:
Tempat - tempat menarik
Desa/kelurahan.
- sendang widodaren ( Desa lumbungmas 
- kali klating ( desa mojoagung )

</doc>
<doc id="86291" url="?curid=86291" title="Sukolilo, Pati">
Sukolilo, Pati

Sukolilo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia. 
Sejarah.
Kecamatan Sukolilo merupakan pemekaran dari Kecamatan Kayen yang terbentuk pada tahun 1984/1985.
Kecamatan Sukolilo dibentuk sebagai kecamatan perwakilan dengan nama Perwakilan Kecamatan Kayen di Sukolilo dengan jumlah 4 desa pada tahun 1968 berdasarkan:
Saat masih berstatus perwakilan kecamatan, desa-desa mengalami pemekaran. Kemudian, pada tahun 1985, maka Perwakilan Kecamatan Kayen di Sukolilo berubah status menjadi kecamatan definitif berdasarkan PP RI nomor 17 tahun 1985 tanggal 9 April 1985 yang diterbitkan di Jakarta.

</doc>
<doc id="86299" url="?curid=86299" title="Pastel">
Pastel

Pastel adalah serbuk yang direkatkan dengan "arabic gum" dan dibentuk menjadi batangan-batangan yang rapuh. Jika digosokkan ke kertas yang cukup kasar, ikatan tersebut akan lepas dan serbuk warna akan menempel ke kertas.
Sejarah.
Penggunaan pastel pertama kali yang diketahui adalah oleh Leonardo da Vinci pada 1495. 
Maurice Quentin de La Tour dan Rosalba Carriera dari abad 18 adalah pelukis yang dikenal baik dengan teknik pastelnya. Pada abad 19, pastel dipopulerkan oleh pelukis Perancis Edgar Degas. Mary Cassatt memperkenalkan media pastel kepada rekannya di Philadelphia and Washington, hingga ke seluruh Amerika Serikat.
Pada abad 18 medium ini populer sekali dalam lukisan potret, dan digunakan pula dengan campuran teknik gouache. Pastel juga banyak juga digabungkan dengan media lain, kecuali cat minyak.
Karakteristik.
Warna-warna pastel cemerlang, hampir menyamai cat minyak. Hanya saja kelemahannya adalah tidak menempel terlalu kuat. Sedikit getaran bisa merontokkan ikatan dengan kertas. Untuk itu biasanya diberikan "fixative".
Pastel memberikan warna yang sangat kuat jika dilapiskan di atas warna komplementernya. Namun menjadi sangat lemah jika ditimpakan di atas warna analogus. Selain itu warna-warna gelap menjadi tidak kuat jika ditimpakan di atas warna terang.
Sangat sulit untuk menghapus warna pastel secara sempurna. Biasanya yang dihasilkan dengan mengesekkan penghapus di atas pastel malah efek "smudge". 
Untuk mengatasi kelemahan pastel kapur konvensional, dikembangkan pula pastel minyak. Pastel ini merekat kuat di berbagai media, seperti kanvas, hardboard, atau tripleks.
Kue Pastel.
Di Indonesia, kata pastel juga sering ucapkan untuk menyebutkan sebuah nama kue, yaitu kue pastel.
Kue pastel adalah kue khas Indonesia yang dibuat mengunakan campuran tepung terigu, mentega, gula pasir dan garam.

</doc>
<doc id="86300" url="?curid=86300" title="Universitas Sebelas Maret">
Universitas Sebelas Maret

Universitas Sebelas Maret Surakarta, (Hanacaraka: ) biasa disingkat sebagai UNS, atau Universitas Sebelas Maret adalah salah satu universitas negeri di Indonesia yang berada di Kota Surakarta. Universitas yang giat membangun ini, menyediakan berbagai paket pendidikan diploma, sarjana, pascasarjana, dan doktoral.
Sejarah UNS.
Sebelas Maret pukul 10.00 WIB, dengan dibacanya Keputusan Presiden Republik Indonesia tentang pembukaan “Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret”, maka Universitas Sebelas Maret (UNS) resmi berdiri sebagai Perguruan Tinggi Negeri di Solo. Pemandangan yang meriah meramaikan peresmian universitas negeri yang telah ditunggu kelahirannya sejak lama itu. Cikal bakal UNS sendiri dapat dirunut jejaknya dari 1950-an.
Pada masa itu, Solo telah memiliki keinginan untuk mendirikan sebuah universitas negeri sendiri, mengingat kota lain telah memiliki universitas yang umurnya bahkan telah mencapai puluhan tahun. Namun, akibat perang, penyatuan pemerintahan, kekeruhan arus politik, ekonomi rakyat rusak, dan lain-lainnya, universitas negeri di Solo belum dapat diwujudkan.
Pada 1953, setelah semua kekacauan berakhir, timbul keinginan mewujudkan universitas itu kembali. Hal ini mengingat Solo sebagai pusat kebudayaan Jawa asli, serta terdapat potensi yang besar di lapangan perguruan, baik tenaga pengajar dan siswanya. Panitia pendirian universitas pun dibentuk, dengan ketua Mohammad Saleh, Wali Kota Solo saat itu. Hanya saja, usaha ini gagal sebelum sempat dimulai.
Penyebabnya adalah tidak adanya sumber keuangan baik dari pemerintah daerah dan pusat, timbulnya keinginan sementara golongan untuk mendirikan universitas swasta secara sendiri-sendiri, dan kurang mendapat simpati beberapa orang dari Universitas Gajah Mada. Adanya hambatan dan pembangunan yang sedang dilakukan di Kota Solo membuat gagasan pendirian itupun lenyap. Hal itu ditambah pula dengan kegaduhan politik antarpartai yang berebut kekuasaan di pemerintahan.
Sepuluh tahun kemudian, pada 1963, mendadak muncul Universitas Kota Praja Surakarta (UPKS). Universitas ini diinisiasi oleh pemerintah daerah kala itu, yang dipimpin oleh Utomo Ramelan. Pada masa ini pula, Partai Komunis tengah tumbuh dengan baik. Berbagai lini kehidupan juga terpengaruh keadaan itu. Begitu pula dengan UPKS, ilmu tentang sosialisme berkembang di dunia pendidikan universitas. Umur universitas ini juga tidak lama. Saat peristiwa G30 S pecah di Indonesia, universitas ini pun akhirnya terkubur karena semua hal yang berbau sosialisme/komunisme kemudian dilarang.
Gagasan pendirian universitas muncul lagi pada 11 Januari 1968, saat R. Kusnandar menjadi Wali Kota Kepala Daerah Kota Madya Surakarta. Ia pun membentuk panitia pendirian universitas. Hanya, seperti panitia yang terbentuk sebelumnya, panitia inipun gagal. Latar belakang kegagalan ini juga masih sama dengan sebelumnya, yaitu pemerintah pusat waktu itu tidak dapat membiayai pendirian universitas negeri di Solo serta keuangan daerah Solo ketika itu juga tidak mampu untuk membiayainya.
Di saat yang hampir bersamaan, pada 1966, Universitas Nasional Saraswati pun mengajukan dirinya untuk menjadi universitas negeri. Hal itu diperbolehkan oleh menteri. Kemudian, beserta universitas swasta dan kedinasan lainnya, sekumpulan universitas ini menjadi satu universitas baru bernama Universitas Gabungan Surakarta (UGS). Pada 1 Juni 1975, delapan universitas yang tergabung dalam UGS resmi didirikan. Kedelapan universitas itu adalah: STO Negeri Surakarta, PTPN Veteran Surakarta, AAN Saraswati, Universitas Cokroaminoto, Universitas Nasional Saraswati, Universitas Islam Indonesia cabang Surakarta, Universitas 17 Agustus 1945 cabang Surakarta, dan Institut Jurnalistik Indonesia Surakarta.
Pada penghujung Desember 1975, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan meninjau UGS dan memastikan bahwa pada 11 Maret 1976, UGS akan di-”negerikan.”
Selanjutnya, UGS akan digabung dengan perguruan tinggi negeri dan swasta lain untuk membentuk universitas negeri di Solo. Perguruan tinggi tersebut adalah: Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Negeri, Sekolah Tinggi Olahraga, Akademi Administrasi Niaga Negeri yang sudah diintegrasikan ke Akademi Administrasi Niaga Negeri di Yogyakarta, Universitas Gabungan Surakarta, Fakultas Kedokteran P. T. P. N. Veteran cabang Surakarta. Universitas tersebut terdiri atas 9 fakultas, yaitu: Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Keguruan, Fakultas Sastera Budaya, Fakultas Sosial Politik, Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Kedokteran, Fakultas Pertanian serta Fakultas Teknik.
Dengan tuntasnya persiapan, akhirnya Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret resmi berdiri pada 11 Maret 1976.
Universitas Sebelas Maret berdiri sejak 11 Maret 1976, yang awalnya merupakan gabungan dari 5 perguruan tinggi yang ada di Surakarta. 5 perguruan tinggi tersebut: Institut Pelatihan dan Pendidikan Guru Surakarta, Sekolah Menengah Olahraga Surakarta, Akademi Administrasi Bisnis Surakarta, Universitas Gabungan Surakarta (universitas ini adalah gabungan dari beberapa universitas di Surakarta termasuk Universitas Islam Indonesia Surakarta) dan Fakultas Obat-obatan Departemen Pertahanan dan Keamanan Pengembangan Pendidikan Tinggi Nasional Surakarta. Pengabungan beberapa perguruan tinggi tersebut, mempunyai satu tujuan yang besar, yakni meningkatkan kualitas pendidikan tinggi di Surakarta. Setelah 5 tahun melakukan konsolidasi, UNS mempersiapkan diri untuk memulai proses perkembangannya. Pembanguan secara fisik dimulai pada tahun 1980. Di bawah kepemimpinan dr. Prakosa, kampus yang semula terletak di di beberapa tempat disatukan dalam suatu kawasan. Lokasi tersebut adalah di daerah Kenthingan, di tepi Sungai Bengawan Solo, dengan cakupan area sekitar 60 hektare. Di daerah Kenthingan inilah, pembangunan kampus tahap pertama berakhir pada tahun 1985.
Pembangunan fisik kampus yang tergolong cepat, juga diimbangi dengan perkembangan di sektor yang lain. Tahun 1986, Prof. Dr. Koento Wibisono selaku rektor berikutnya, melakukan peletakan dasar-dasar percepatan pertumbuhan, Pada masa ini, perubahan telah terjadi, seperti perkembangan yang cukup bagus dalam bidang akademik dan jumlah staf, juga dalam penguatan infrastruktur kampus.
Setelah Prof. Haris Mudjiman, Ph.D menjadi rektor berikutnya, percepatan UNS dimulai untuk melangkah ke arah yang lebih baik. Semangat dan komitmen yang tinggi untuk melakukan perubahan sangatlah dibutuhkan untuk membuat kemajuan di setiap sisi kehidupan UNS. Efek dari perubahan tersebut sangatlah mengesankan.
Sekarang ini, UNS merupakan universitas muda dengan pertumbuhan yang luar biasa. Dengan berbagai potensi yang ada, misal seperti dokter bedah kulit dengan reputasi nasional (Fakultas Kedokteran), penemuan starbio dan padi tahan garam (Fakultas Pertanian), dan beberapa kemajuan yang terjadi di setiap fakultas dan unit-unit kerja lainnya. UNS juga melakukan langkah maju dalam perkembangan teknologi informasi. Dengan ekspansi jaringan teknologi informasi yang lebih besar lagi, Pusat Komputer UNS Solo membuat torehan sejarah UNS dalam buku kemajuan dan perkembangan UNS. Torehan-torehan sejarah yang lebih mengesankan lainnya akan terjadi seiring dengan pertumbuhan dan perkembangan universitas ini.
Pada peringatan Dies Natalis ke-37 pada tahun 2013 UNS telah mendukung gerakan global yaitu apa yang dinamakan dengan Go Green.Momentum untuk menunjukkan tekad itu adalah dengan dicanangkannya Gerakan UNS Green Campus (GC) oleh Menteri Lingkungan Hidup, Balthasar Kambuaya, pada 6 Maret 2013, dengan penanaman pohon secara simbolis di halaman depan kampus UNS. Rencananya , UNS akan dijadikan pilot project untuk program penghijauan kampus ini.
Fakultas.
Ada 10 Fakultas di UNS
Pimpinan Universitas.
Unsur Pimpinan Universitas terdiri dari:
Senat Universitas.
Senat Universitas merupakan badan normatif dan perwakilan tertinggi pada Universitas, yang terdiri atas Guru Besar, Guru Besar Emeritus, Pimpinan Universitas, Dekan, Ketua Lembaga dan wakil dosen Fakultas. Guru Besar Luar Biasa dan Pejabat-pejabat lain dalam lingkungan Universitas dapat menjadi anggota Senat Universitas yang penetapannya dengan keputusan Rektor setelah mendapat persetujuan Senat Universitas. Senat Universitas diketuai oleh Rektor didampingi oleh seorang Sekretaris yang dipilih di antara anggota. Jabatan Sekretaris Senat Universitas setara dengan Pembantu Rektor dan jika Ketua Senat berhalangan, Sekretaris Senat dapat bertindak sebagai Ketua Senat. Masa jabatan anggota Senat Universitas wakil dosen Fakultas adalah 4 (empat) tahun, dan dapat diangkat kembali dengan ketentuan tidak boleh lebih dari 2 (dua) kali masa jabatan berturut-turut.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat merupakan unsur pelaksana Universitas Sebelas Maret yang mempunyai tugas mengkoordinasikan, memantau, dan menilai pelaksanaan kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang diselenggarakan oleh Pusat-Pusat di Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat, Fakultas, Jurusan, Bagian, kelompok dan perorangan, mengusahakan pengendalian dalam hal penggunaan sumber daya, serta mengusahakan pengembangan dan peningkatan mutu penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.
Lembaga Pengembangan Pendidikan dibentuk dalam rangka mengkoordinasikan berbagai program pengembangan dan mengatasi berbagai hambatan serta kendala dalam upaya peningkatan kualitas institusi di Universitas Sebelas Maret. Lembaga Pengembangan Pendidikan saat ini mengkoordinasikan dua pusat pengembangan, yaitu Pusat Pengembangan Sistem Pembelajaran (PPSP), Pusat Bimbingan Konseling dan Pengembangan Karier (PBKPK), Pusat Pengembangan Sumberdaya Manusia (PPSDM) dan Pusat Pengembangan Teknologi Informasi untuk Pembelajaran (PPTIuP).
Unit Pelaksana Teknik.
Peningkatan kualitas dan kompetensi lulusan merupakan tuntutan dalam pengembangan pendidikian tinggi di era globalisasi ini. Untuk itu UNS terus berupaya membekali mahasiswa dengan pengetahuan, keterampilan, teknologi dan seni. Peran-peran tersebut telah dilaksanakan dengan baik oleh beberapa unit penunjang pendidikan atau Unit Pelaksana Teknik (UPT), antara lain:
Prestasi.
Dikaitkan dengan apa yang telah dilakukan, dihasilkan dan disumbangkan UNS kepada bangsa Indonesia sampai dengan hari ini. Di bidang “Penguasaan IPTEK”, khususnya dalam bidang pembelajaran dan penelitian, secara bertahap UNS telah menghasilkan berbagai prestasi, antara lain: Berhasil mengembangkan mobil hemat bahan bakar. UNS telah berhasil dan sukses mengembangkan mobil Samudra Generasi II rakitan Tim Bengawan mahasiswa Fakultas Teknik UNS yang di beberapa kejuaraan berhasil meraih prestasi bergengsi sebagai juara di tingkat Internasional. Tim tersebut berhasil meraih juara 2 (Runner Up) kategori Gasoline Urban Concept kompetisi hemat bahan bakar Shell Eco-Marathon (SEM) Asia di Manila. Mobil ini mampu bersaing dan mengalahkan Tim dari luar negeri (Phillipines, India, Qatar dan Pakistan). Penguatan riset
Mobil Listrik Nasional (MOLINA) dengan battery Lithium “Sinar UNS”.
Perpaduan antara hasil publikasi karya ilmiah dosen di
jurnal internasional dengan penguatan TIK berdampak langsung terhadap pengakuan
ranking institusi UNS berupa, antara lain:
Beberapa bukti bahwa UNS telah dikelola secara baik dan benar dengan beberapa perolehan prestasi gemilang, antara lain adalah:
Alumni Berprestasi.
Fakultas Ekonomi

</doc>
<doc id="86301" url="?curid=86301" title="Senapan lontak">
Senapan lontak

Senapan lontak atau juga dikenal dengan nama musket adalah senjata yang populer di antara abad ke-15 sampai pertengahan abad ke-19. Senapan lontak hanya dapat ditembakkan sekali setelah diisi dengan amunisi bola timah dan mesiu, dan diisi dari depan moncong laras senapan.
Etimologi dan sejarah.
Istilah ""musket"", berasal dari bahasa Italia ""moschetto"" yang berarti elang. Angkatan perang yang menggunakan musket disebut "musketir" (Bahasa Inggris: "", Bahasa Perancis: "mousquetaire") . Senapan lontak sangat populer digunakan saat Revolusi Kolonial Amerika dan perang-perang Napoleon. Tidak seperti senjata api modern yang semi-otomatis maupun yang otomatis penuh, senapan lontak harus diisi terlebih dahulu setelah satu tembakan sebelum menembakkan peluru berikutnya. Sistem penyalaan musket bermacam-macam, mulai dari "flash pan" (abad ke-15), "wheel lock" (kancing roda, awal abad ke-16), "snaphaunce" (pertengahan abad ke-16), yang paling populer adalah senapan lontak yang menggunakan metode "flintlock" (kancing batu-api) yang dikenal secara luas di Bahasa Melayu sebagai "istinggar" (sejak 1612) dan yang paling modern "percussion cap" (sejak 1805-an).
Penggunaan.
Mengisi sebuah senapan lontak dengan amunisi adalah pekerjaan yang tidak mudah, kadangkala ada regu penembak yang di dalamnya terdiri dari penembak dan juru pengisi amunisi, dan dipersenjatai dengan tiga pucuk senapan lontak atau lebih, sehingga penembak dapat menembakkan senapan berikutnya sedangkan juru isi mengisinya. Untuk mengisi ulang senapan lontak, pertama-tama masukkan mesiu lewat lubang moncong laras depan, lalu masukkan peluru bola timah dengan kain katun untuk pengapian senapan lontak, terakhir dorong semuanya dengan tongkat pelantak agar amunisi sepenuhnya masuk ke dalam senapan lontak. Kebutuhan untuk menyelesaikan proses yang sulit dan berpotensi berbahaya secepat mungkin, menyebabkan lahirnya "Pelatihan Militer" di kalangan militer dunia . Seorang musketir terlatih Inggris atau kesatuan Redcoats pada abad ke-17 dapat menembakkan 2-5 peluru senapan lontak dalam 1 menit. Pada awal abad ke-19, kegunaan senapan lontak sebagai persenjataan utama satuan militer mulai tergusur dengan kemunculan senapan yang lebih akurat dan menawarkan sistem isi-ulang yang lebih cepat. Pada Perang Saudara Amerika tahun 1861-1865, senapan lontak masih sering digunakan,dengan tipe yang paling terkenal dan umum adalah Springfield Model 1861 dan sudah berganti dengan metode penyalaan percussion cap, satuan kavaleri dan perwira sudah lebih banyak menggunakan senapan "breechloading" (pengisian peluru secara sungsang dari belakang) dan pistol Revolver karena harganya yang pada saat itu sangat mahal, sehingga tidak bisa diisukan kepada satuan infanteri, senapan mesin sederhana juga sudah mulai dipakai yang paling terkenal adalah Gatling Gun.

</doc>
<doc id="86304" url="?curid=86304" title="Nasakom">
Nasakom

Nasakom adalah konsep politik selama presiden Sukarno di Indonesia. Ini adalah akronim dari Nasionalisme, Agama, dan Komunisme.
Pada 1956 Sukarno secara terbuka mengkritik demokrasi parlementer, yang menyatakan bahwa itu "didasarkan pada konflik inheren" yang berlawanan dengan gagasan Indonesia harmoni sebagai keadaan alami antar hubungan manusia. Sebaliknya, ia mencari sistem yang didasarkan pada sistem tradisional desa dengan menampilkan diskusi dan konsensus, dibawah bimbingan para tetua desa. Ia mengusulkan campuran antara tiga unsur nasionalisme, agama dan komunisme menjadi pemerintah koperasi 'Nas-A-Kom'. Hal ini dimaksudkan untuk memenuhi tuntutan tiga faksi utama dalam politik Indonesia - tentara, kelompok-kelompok Islam, dan komunis. Dengan dukungan dari militer, pada bulan Februari ia menyatakan 'Demokrasi Terpimpin', dan mengusulkan kabinet yang akan mewakili semua partai politik penting (termasuk PKI).

</doc>
<doc id="86319" url="?curid=86319" title="Putamen">
Putamen

Putamen (disingkat Pu) adalah sebuah struktur di tengah dari otak besar, di mana bersama nucleus caudatus akan membentuk striatum.
Putamen merupakan bagian dari ganglia basalis yang membentuk bagian terluar dari nucleus lentiformis. Putamen dimungkinkan berperan pada integrasi sensorimotorik dan kontrol motorik.
Putamen juga merupakan istilah pada ilmu botani untuk menunjukkan suatu batu di dalam buah.

</doc>
<doc id="86321" url="?curid=86321" title="Wilhelmina dari Belanda">
Wilhelmina dari Belanda

Ratu Wilhelmina (Wilhelmina Helena Pauline Marie van Orange-Nassau; (), Putri Orange-Nassau, adalah Ratu Belanda sejak 1890 - 1948 dan Ibu Suri (dengan sebutan Putri) sejak 1948 - 1962.
Ia memimpin Belanda selama lebih dari 50 tahun, lebih lama daripada penguasa monarki kerajaan Belanda lainnya. Masa kekuasannya menjadi saksi beberapa titik perubahan di Belanda dan sejarah dunia: Perang Dunia I dan Perang Dunia II, Krisis Ekonomi tahun 1933, dan juga kejatuhan Belanda sebagai penguasa kolonial.
Ia paling dikenang untuk perannya dalam Perang Dunia II di mana ia membuktikan dirinya sebagai inspirasi besar bagi gerakan perlawanan rakyat Belanda dan sebagai pemimpin utama pemerintahan Belanda di pengasingan.
Masa kecil.
Ia adalah anak satu-satunya dari Raja Willem III dan istri keduanya, Ratu Emma dari Waldeck dan Pyrmont. Masa anak-anaknya ditandai dengan hubungan yang sangat dekat dengan orangtuanya, khususnya dengan sang ayah yang telah berusia 63 tahun saat Wilhelmina lahir.
Karena Raja William sudah memiliki 3 putra dari istri pertama, Ratu Sophie, saat Wilhelmina dilahirkan, hanya ada peluang kecil baginya untuk mewarisi tahta. Namun, William kehilangan semua putranya ( putra terakhir meninggal saat Wilhelmina berusia 6 tahun ).
Raja Willem III wafat pada tanggal 23 November 1890 dan meskipun Wilhelmina seketika menjadi Ratu Belanda, ibunya, Emma, ditunjuk sebagai wali sampai usia Wilhelmina mencapai 18 tahun.
Pada tahun 1901, ia menikah dengan Hendrik, Pangeran dari Mecklenburg-Schwerin. Walaupun perkawinan itu dikatakan tidak berlandaskan cinta, Wilhelmina sebenarnya sangat menyayangi Hendrik, dan tampaknya perasaan Hendrik pun sama. Kenyataannya Hendrik tidak berbahagia dengan perannya sebagai pasangan ratu dan menyatakan hal ini sangat membosankan, apalagi ia hanya dianggap "dekorasi" dan selalu berjalan di belakang istrinya. Ia juga tidak punya kekuasaan di Belanda.
Ratu Wilhelmina beberapa kali mengalami keguguran. Namun kelahiran anak satu-satunya, Juliana pada tanggal 30 April 1909, menjadi obat penawar setelah perkawinan 8 tahun tanpa anak.
Masa kekuasaan.
Bersikap taktis dan hati-hati dalam masa kekuasaan - di luar dugaan dan harapan rakyat dan para anggota DPR - Wilhelmina menjadi pribadi yang sangat kuat. Kualitas ini tercermin dalam masa awal kekuasaannya di usia 20 tahun, Ratu Wilhelmina memerintahkan angkatan perang menuju Afrika Selatan untuk membantu Paul Kruger, presiden dari wilayah Transvaal. Untuk itu, Wilhelmina memperoleh pengakuan internasional.
Wilhelmina menunjukkan sikap tidak senang terhadap Kerajaan Britania, yang menganeksasi Republik Transvaal dan Orange Free State dalam Perang Boer. Kaum Boer adalah keturunan Belanda pertama di mana Wilhelmina merasa sangat dekat dengan mereka.
Ratu Wilhelmina juga dikenal mahir dalam mengelola bisnis dan investasi, membuat dia sebagai salah satu wanita terkaya di dunia. Investasinya merambah Amerika Serikat dan sampai ke sumur minyak di wilayah Hindia Belanda.
Perang Dunia I.
Meskipun Belanda bersikap netral dalam Perang Dunia I, investasi Jerman yang besar di Belanda, ditambah dengan hubungan perdagangan yang erat, memaksa Inggris memblokade pelabuhan-pelabuhan Belanda untuk melemahkan Jerman.
Dalam perang, Wilhelmina menjadi "Ratu-Pengawal." Ia selalu waspada terhadap serangan Jerman, khusunya di awal perang. Namun ancaman terhadap kedaulatan muncul dari Inggris dan AS yang memblokade kapal dagang dan kargo - untuk memutus upaya perang pihak Jerman. Hal ini menyulut ketegangan antara Belanda dan kekuatan Sekutu.
Kerusuhan sipil, disulut oleh Revolusi Bolshevik Rusia tahun 1917, mencekam Belanda setelah perang. Seorang pemimpin sosialis, yang bernama Troelstra mencoba merebut kekuasaan Ratu dan pemerintah. Ketimbang revolusi, Troelstra ingin mengontrol Tweede Kamer, badan legislatif Belanda, dan berharap meraihnya lewat pemilu yang diyakini akan didukung oleh kaum pekerja. Namun popularitas sang ratu muda membantu kepercayaan diri pemerintahan. Wilhelmina menggalang dukungan massa dengan menunggang kuda bersama putrinya di kereta terbuka. Rupanya revolusi ini tidak berhasil.
Perang Dunia II.
Pada tanggal 10 Mei 1940, Nazi Jerman menyerbu Belanda. Wilhelmina dan keluarganya mengungsi ke Inggris 3 hari kemudian. Sebenarnya Wilhelmina mau tinggal di Belanda. Ia merencanakan untuk pergi ke Zeeland bersama pasukannya untuk mengatur koordinasi serangan dari kota Breskens sambil menanti bantuan - yang diperkirakan sama seperti dialami oleh Raja Albert I dari Belgia selama Perang Dunia I. Ia naik kapal Inggris di Den Haag yang akan membawa dia kesana. Namun saat ratu berada di kapal, kapten kapal meyatakan dia dilarang mengontak pantai wilayah Belanda karena Zeeland sedang diserang oleh AU Jerman (Luftwaffe) dan terlalu berbahaya untuk kembali. Wilhelmina memutuskan pergi ke Inggris di mana ia memimpin pemerintahan dalam pengasingan.
Seusai perang, Ratu Wilhelmina memutuskan untuk tidak tinggal di istana namun pindah ke sebuah rumah di Den Haag selama 8 bulan dan mengunjungi seluruh pelosok negeri untuk memotivasi rakyat Belanda. Kadang-kadang ratu menggunakan sepeda.
Masa-masa akhir kekuasaan.
Pada tanggal 4 September 1948, Wilhelmina menyerahkan tampuk kekuasaan kepada anaknya, Putri Juliana.
Ia juga menulis otobiografi yang berjudul: "Eenzaam, maar niet alleen" (Kesepian tetapi bukan Kesendirian).
Ratu Wilhelmina wafat pada tanggal 28 November 1962 dan dimakamkan di Nieuwe Kerk di kota Delft, pada tanggal 8 Desember 1962.

</doc>
<doc id="86342" url="?curid=86342" title="Perempuan dalam Pasungan">
Perempuan dalam Pasungan

Perempuan Dalam Pasungan (internasional: Shackled Woman) adalah sebuah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dan disutradarai oleh Ismail Soebardjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Nungki Kusumastuti, Frans Tumbuan dan Rini S. Bono. Film ini memenangkan penghargaan Piala Citra sebagai film terbaik dalam FFI 1981. Film ini juga memenangkan beberapa Piala Citra lainnya untuk beberapa kategori yang lain dalam tahun yang sama.
Film ini tercatat sebagai film layar lebar pertama yang menggambarkan tradisi suku Jawa kuno yang akan "memasung" orang yang dianggap mengalami gangguan kejiwaan, walaupun orang tersebut adalah anggota keluarga mereka sendiri. Tradisi "pasungan" ini sendiri telah dilarang untuk dijalankan di Indonesia sejak tahun 1976.
Selain cukup terkenal di sejarah perfilman Indonesia, film "Perempuan Dalam Pasungan" juga mendapat sambutan di Festival Fim Berlin tahun 1981 sebagai salah satu film yang dibawa oleh kontingen Indonesia dan mendapat special acknowledgement sebagai film dengan konten budaya tradisional. Pengakuan tersebut menjadikan film Perempuan Dalam Pasungan sebagai salah satu film Indonesia yang pernah dibeli oleh produser pemenang piala Oscar berkebangsaan Jerman bernama (Manfred Durniok) untuk direlease di Eropa. Film ini kembali terpilih sebagai film pilihan untuk diputar di Australia pada tahun 2010 dalam acara "Festival Film Indonesia" di Melbourne dan Sidney, Victoria.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang Fitria (Nungki Kusumastuti), simbol dari perempuan Indonesia yang rupawan, halus tutur kata, rendah hati, sederhana dan khususnya sangat fleksibel dalam semua hal. Dia selalu menuruti apa perkataaan orang tua dan suaminya (Frans Tumbuan). Dari sinilah semua masalah timbul dan tertuang dalam film ini.

</doc>
<doc id="86346" url="?curid=86346" title="The Pussycat Dolls">
The Pussycat Dolls

Pussycat Dolls adalah sebuah grup musik pop dan kelompok tari asal Amerika Serikat. Grup ini dibentuk oleh koreografer Robin Antin pada tahun 1995 sebagai grup komedi yang berbasis di California. Pada tahun 2003, kelompok ini dibentuk ulang sebagai grup musik yang beranggotakan Nicole Scherzinger, Melody Thornton, Jessica Sutta, Ashley Roberts, Kimberly Wyatt dan Carmit Bachar.
Pada tanggal 13 September 2005, Pussycat Dolls merilis album perdana mereka bertajuk "PCD". Singel pertama mereka, "Don't Cha", sukses menjadi hit di seluruh dunia. Singel yang menampilkan rapper Busta Rhymes ini mencapai peringkat satu di sejumlah negara, termasuk Inggris, Australia dan Kanada. Selain "Don't Cha", album ini menampilkan 5 singel lainnya, yaitu "Stickwitu", "Beep", "Buttons", "I Don't Ned a Man" dan "Wait a Minute". Album pertama mereka sukses terjual sebanyak 7 juta keping di seluruh dunia dan membuahkan sejumlah penghargaan, termasuk sebuah nominasi Grammy Awards.
Album kedua mereka, "Doll Domination", dirilis pada tanggal 20 September 2008. Tahun berikutnya, mereka menggelar tur mancanegara bertajuk "Doll Domination Tour". Dalam rangkaian tur tersebut, Pussycat Dolls menggelar konsernya di Indonesia pada tanggal 2 Juni 2009 di Istora Senayan, Jakarta.Mereka juga pernah dua kali menggelar konser di Malaysia.Selain itu,Mereka juga pernah membuat persembahan di MTV ASIA AWARDS 2008 di Malaysia. Robin Antin mengadakan ujibakat untuk pencarian ahli baru yang mengantikan ahli lama.

</doc>
<doc id="86349" url="?curid=86349" title="Imam Tantowi">
Imam Tantowi

Imam Tantowi () adalah seorang sutradara dan penulis skenario film Indonesia. Film-film yang disutradarainya pada umumnya bergenre laga. Awal kariernya dimulai dalam lakon sandiwara antara tahun 1966-1969 sebagai pemeran dan sutradara. Ia juga pernah bekerja sebagai pembuat poster film, kemudian ia pindah ke Jakarta. Kemudian ia mendapat kesempatan untuk terlibat dalam pembuatan film "Biarkan Musim Berganti" (1971) sebagai dekorator. Setelah itu ia juga memperoleh kesempatan memegang jabatan sebagai penata artistik dalam film "Si Rano" (1973). Dalam film "Tukang Kawin" (1977), ia menjadi asisten sutradara, lalu menulis skenario untuk film "Dang Ding Dong" (1978). Ia menjadi sutradara pada tahun 1982.
Setelah beberapa kali masuk sebagai nominasi Festival Film Indonesia di Yogyakarta untuk penulis skenario terbaik dalam film kedua garapannya "Lebak Membara", dan kemudian ia juga mendapat nominasi cerita asli untuk film "Carok" dalam ajang FFI di Bandung. Ia berhasil menyabet Piala Citra untuk penulis cerita asli terbaik dalam film "Si Badung" dalam ajang FFI di Jakarta tahun 1989. Film garapannya itu mendapat berbagai penghargaan film musikal terbaik dan film anak-anak terbaik. Setelah itu, ia sekali lagi menyabet Piala Citra untuk sutradara terbaik dalam film "Soerabaia 45" pada FFI 1991, di samping mendapat nominasi sebagai penulis skenario dan penyunting terbaik.
Setelah film nasional hancur lebur karena kuatnya monopoli peredaran dan bioskop yang dikuasai oleh asosiasi importir film dari Amerika Serikat, Eropa, Republik Rakyat Tiongkok, dan negara-negara di Asia lainnya yang mendominasi perfilaman di Indonesia. Namun munculnya beberapa stasiun televisi swasta bisa menjadi ladang rezeki baginya. Ia mulai menulis cerita dan skenario untuk sinetron, dalam festival sinetron ia sering dinominasikan maupun sebagai pemenang. Dia berhasil menyabet Piala Vidia sebagai penulis cerita asli terbaik dalam Festival Sinetron Indonesia 1994 untuk sinetron "Madu Racun dan Anak Singkong", dan penulis cerita asli terbaik dalam Festival Sinetron Indonesia tahun 1995 untuk sinetron "Jejak Sang Guru". Selain itu, ia juga meraih penghargaan sebagai penulis skenario komedi dan meraih predikat terbaik dalam Festival Sinetron Indonesia 1996 untuk sinetron "Suami-suami Takut Istri". Dari sinetron tersebut ia juga mendapat penghargaan sebagai penulis cerita asli komedi terbaik.
Sampai sekarang ia masih rajin menulis cerita dan skenario. Karyanya yang berjudul "Bang Jagur dan Maha Kasih", dengan sebuah episodenya yang fenomenal, yaitu "Tukang Bubur Naik Haji" (1996) yang langsung menduduki rating pertama pada tayangan perdananya. Sementara tayangan ulangnya seminggu kemudian, menduduki rating kedua. Tak sampai di situ, pada Mei 2012 tayangan tersebut dibuat berseri dengan judul "Tukang Bubur Naik Haji The Series", sinetron ini mampu dengan stabil menduduki rating tertinggi hingga mencapai ratusan episode yang membawanya meraih beberapa kategori penghargaan bergengsi di ajang Panasonic Gobel Awards 2013 maupun dalam Festival Film Bandung. 

</doc>
<doc id="86353" url="?curid=86353" title="Saus tiram">
Saus tiram

Saus tiram (Hanzi: 蚝油 pinyin: háo yóu) adalah saus kental berwarna agak kehitaman dalam masakan Tionghoa yang dibuat dari bahan dasar tiram dan mempunyai rasa gurih dan asin.
Saus tiram berkualitas tinggi dibuat tiram yang dimasak hingga mengental tanpa tambahan garam, monosodium glutamat (vetsin) dan tanpa bahan pengawet. Saus tiram juga ada yang masih mengandung potongan kecil daging tiram. 
Saus tiram berkualitas tinggi berharga mahal sehingga saus tiram untuk konsumsi masyarakat banyak dibuat dari sedikit kaldu tiram encer ditambah tepung pengental, karamel gula dan monosodium glutamat.
Saus tiram khusus vegetarian dibuat dari bahan dasar jamur dengan tambahan bahan perasa. Lee Kum Kee adalah salah satu produsen saus tiram yang terkenal. 
Asal-usul.
Masyarakat provinsi Guangdong di Tiongkok mempunyai tradisi membuat tiram kering (蠔豉 háochǐ) dari tiram yang dijemur setelah direbus dengan air garam.
Pada tahun 1888, pengusaha bernama Lee Kam Sheung dari desa Nam Shui di provinsi Guangdong membuat saus dari air rebusan untuk membuat tiram kering yang dikentalkan dengan tambahan gula dan bahan lain.
Pabrik saus milik Lee Kam Sheung di desa Nam Shui terbakar pada tahun 1902, sehingga pabrik dan pusat penjualan saus tiram dipindahkan ke Makao yang menjadi cikal bakal perusahaan Lee Kum Kee. Pada tahun 1932, perusahaan Lee Kum Kee mendirikan perwakilan di Hong Kong dan merek dagang Lee Kum Kee menjadi semakin terkenal di seluruh dunia hingga sekarang. 
Penggunaan dalam masakan.
Saus tiram memiliki rasa asin yang cukup kuat sehingga masakan yang menggunakan saus tiram biasanya tidak perlu lagi dibubuhi garam atau kecap asin.
Saus tiram biasanya digunakan sebagai perasa untuk tumis sayur-sayuran seperti cap cai dan tumis kailan. Saus tiram bisa juga digunakan sebagai penyedap untuk mie goreng atau nasi goreng.

</doc>
<doc id="86354" url="?curid=86354" title="Pranawengrum Katamsi">
Pranawengrum Katamsi

Pranawengrum Katamsi () adalah seorang penyanyi sopran dalam musik seriosa Indonesia. Ia sering disebut sebagai "Ibu Seriosa Indonesia".
Masa kecil dan terjun ke dunia musik.
Pranawengrum, yang biasa dipanggil "Rum" oleh orang-orang yang dekat dengannya, lahir dari pasangan RM Surachmad Padmorahardjo, seorang pemain biola, dan Oemi Salamah. Minatnya terhadap musik seriosa mulai berkembang ketika ia duduk di bangku SMA BOPKRI di Yogyakarta. Di sekolah Kristen itu ia berkenalan dengan lagu-lagu gereja, meskipun ia sendiri beragama Islam. Kepala sekolahnya, Nathanael Daldjoeni, seringkali memuji Rum karena bakatnya menyanyi. 
Pada 1961 ia diikutkan dalam lomba nyanyi pelajar se-Indonesia untuk kategori seriosa, dan ia muncul sebagai juara pertama. Kemudian ia ikut serta dalam pemilihan Bintang Radio tingkat daerah se-Yogyakarta, dan meraih juara kedua. Tahun 1962 ia ikut serta dalam pertandingan Bintang Radio tingkat nasional dan mendapatkan juara harapan. 
Keterlibatan Rum dalam seni suara seriosa semakin intensif setelah ia mendapatkan bimbingan dari sejumlah pakar musik seperti Suthasoma, Suwandi, Nortier Simanungkalit, dan Kusbini. Tahun 1964 ia bertanding lagi di Bintang Radio tingkat nasional mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta dan memperoleh gelar juara pertama. Sejak itu Rum boleh dikatakan mendominasi kategori nyanyi seriosa. Ia menjadi juara Bintang Radio pada 1965, 1966, dan 1968. 
Setelah pindah ke Jakarta, Rum dibimbing oleh pakar-pakar musik seperti Pranadjaja, FX Sutopo, Sunarto Sunaryo, dan Anette Frambach. Ia kembali merebut juara pertama Bintang Radio tahun 1974, 1975, dan 1980. Karena sederet prestasi tersebut, Rum mendapat penghargaan khusus Piala WR Supratman. 
Sakit dan meninggal dunia.
Pranawengrum telah lama menderita penyakit ginjal dan terakhir ia dirawat selama hampir satu bulan di Ruang ICU (Intensive Care Unit), RS Angkatan Laut Mintohardjo di Jakarta. Jenazahnya dimakamkan di Jakarta pada 5 September 2006. 
Keluarga seni.
Pranawengrum meninggalkan seorang suami, Amoroso Katamsi, seorang psikiater dan kepala Rumah Sakit Islam di Cilacap dan tiga orang anak yang kesemuanya aktif dalam seni musik, yaitu Ratna Arumasari, pianis, Doddy Keswara Kartikajaya , penyanyi rock dan Ratna Kusumaningrum, yang lebih dikenal sebagai Aning Katamsi, penyanyi sopran. Amoroso sendiri juga terkenal sebagai bintang film.

</doc>
<doc id="86359" url="?curid=86359" title="Udang windu">
Udang windu

Giant tiger atau Penaeus monodon di Indonesia disebut udang windu. Udang windu saat ini tidak berkembang lagi karena terserang berbagai macam penyakit udang diantaranya yang ganas adalah "white spot" atau virus "bintik putih" . Petambak udang di Indonesia saat ini banyak memelihara udang putih atau Pennaeus vannamei.
Nama lain meliputi (udang harimau raksasa, semacam udang harimau hitam, semacam udang pemimpin, "sugpo" dan semacam udang rumput) adalah suatu binatang laut, binatang berkulit keras yang secara luas dibesarkan untuk makanan. distribusi yang alami di Pasifik barat Indonesia, berkisar antara pantai Afrika, dari Semenanjung Arab sampai Asia Tenggara, dan Laut Jepang. Mereka dapat juga ditemukan di Australia, dari Austria timur, dan sejumlah kecil mempunyai koloni di Laut Tengah melalui Terusan Suez. penyeberangan populasi lebih lanjut di Hawaii dan Lautan Atlantik termasuk Amerika Serikat ( Florida, Georgia dan South Carolina).

</doc>
<doc id="86364" url="?curid=86364" title="Totally Spies">
Totally Spies

Totally Spies! adalah serial animasi televisi yang diproduksi oleh Marathon, perusahaan Perancis yang juga memproduksi Martin Mystery. Serial televisi ini berlokasi di kota Beverly Hills, California.
Serial TV tersebut mengadaptasi acara TV Charlie's Angels, anime Dirty Pair dan film Spy Kids. Dalam serial ini, tiga orang remaja wanita yang bercita-cita sebagai atlet, ditugasi untuk menginterogasi kriminalitas oleh agen World Organization Of Human Protection atau WOOHP. Ketiga remaja tersebut ialah: Clover, Alex, Sam.
Film tersebut diproduksi dengan menggunakan teknik grafis CGI dan didistribusi oleh Canal France International. Di Amerika Serikat, film ini didistribusi oleh Disney-ABC Domestic Television.

</doc>
<doc id="86366" url="?curid=86366" title="Perawan Desa">
Perawan Desa

Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang Sum Kuning (Yatty Surachman) seorang gadis belia penjual telur yang cantik dari Godean, Yogyakarta. Pada tahun 1970 ia diperkosa oleh anak seorang tokoh masyarakat (dan diduga juga oleh beberapa teman anak itu) di kota Yogyakarta.
Kasus ini merebak menjadi berita besar ketika pihak penegak hukum terkesan mengalami kesulitan untuk membongkar kasusnya hingga tuntas. Pertama-tama Sum Kuning disuap agar tidak melaporkan kasus ini kepada polisi. Belakangan tuduhan Sum Kuning dinyatakan sebagai dusta. Seorang pedagang bakso keliling dijadikan kambing hitam dan dipaksa mengaku sebagai pelakunya.

</doc>
<doc id="86368" url="?curid=86368" title="Saus tartar">
Saus tartar

Saus tartar (bahasa Inggris:"tartar sauce") adalah saus kental berwarna putih untuk berbagai gorengan makanan laut yang dibuat dari mayones dan asinan ketimun dalam botol, "caper", bawang bombay (atau "chives") dan daun parsli (peterseli) segar. Potongan kecil telur rebus, buah zaitun dan horseradish juga sering ditambahkan sesuai selera orang yang membuatnya. Saus tartar kadang-kadang ditambahkan sedikit cuka agar menjadi lebih segar. Krim tartar ("cream of tartar") adalah bahan kimia untuk membuat kue dan tidak ada hubungannya dengan saus tartar.
Nama saus tartar diambil dari nama suku Tatar dari Mongolia karena tekstur saus yang tidak mulus.
Asal-usul.
Saus tartar konon sudah ada sejak zaman Napoleon Bonaparte. Pemilik tempat minum-minum mencampurkan segala macam bahan ke dalam saus untuk menyambut prajurit Napoleon yang datang ke tempatnya. Saus penemuan baru tersebut kabarnya disukai para prajurit dan menjadi populer di mana-mana.

</doc>
<doc id="86369" url="?curid=86369" title="Steve Irwin">
Steve Irwin

Stephen Robert Irwin () adalah seorang pembawa acara televisi Australia. Ia dikenal karena acara televisinya "The Crocodile Hunter" (“Sang Pemburu Buaya”), sebuah dokumentasi mengenai hewan-hewan buas yang tidak lazim. Seringkali acara ini dibawakan bersama istrinya Terri Irwin. Ia juga memiliki dan mengelola "Australia Zoo" di Beerwah, Queensland.
Ia tewas secara tragis pada 4 September 2006 ketika seekor ikan pari menusuk dada dan jantungnya saat ia sedang melaksanakan syuting untuk sebuah fragmen dokumentasi untuk acara televisi putrinya.
Tahun-tahun awal.
Dilahirkan di Essendon, bagian dari Melbourne, Steve Irwin, semasa kanak-kanak pindah bersama kedua orang tuanya ke Queensland. Ibu bapaknya yang bernama, Lyn dan Bob, mendirikan sebuah kebun binatang kecil yang bernama "Queensland Reptile and Fauna Park" (Taman Reptil dan Fauna Queensland). Steve dibesarkan di tempat yang penuh dengan buaya dan binatang reptilia yang lain. Dia pun menjadi seorang penangkap buaya yang handal, mengusir buaya yang masih berkeliaran di tempat perkampungan terdekat. Ia bersedia melakukan pekerjaanya secara gratis menurut prinsip "quid pro quo" yang diabadikan di tamannya itu. Sebagai seorang anak-anak, dia mengalami satu pengalaman yang buruk dengan burung kakaktua, suatu pengalaman yang tidak dapat dilupakannya.
Pekerjaan.
Peningkatan Popularitas.
Pada tahun 1991, Steve mengambil alih pengelolaan kebun binatang Australia, kini dinamakan sebagai "Zoo Australia", dan pada tahun 1992 bertemu (di kebun binatang ini) dan menikahi Terri. Rekaman bulan madu mereka bersama buaya menjadi episode pertama "The Crocodile Hunter", dan menarik banyak penonton di Amerika Serikat dan Inggris. Gaya pembawaan acaranya antusias dan hidup dengan menggunakan logat Australia. Selain itu ia selalu menggunakan pakaian khaki dan frasa "Crikey!" yang menjadi terkenal di seluruh dunia: acara "The Crocodile Hunter" ditayangkan di lebih dari 120 negara di dunia.
Di bawah kepemimpinan Irwin yang ekspansif, pengelolaannya berkembang dan meliputi kebun binatang, seri televisi, Yayasan Konservasi Steve Irwin ("Steve Irwin Conservation Foundation"), dan Badan Penyelamatan Buaya Internasional ("International Crocodile Rescue"). Perbaikan terhadap "Kebun Binatang Australia" ("The Australia Zoo") termasuk "Animal Planet Crocoseum", kandang burung hutan tropis, dan kuil harimau. Irwin pernah menyatakan bahwa ia sedang berpikir untuk membuka sebuah kebun binatang Australia di Las Vegas, Nevada, dan kemungkinan di beberapa tempat lainnya di seluruh dunia.
Film.
Pada tahun 2001, Steve muncul sebagai karakter kameo dalam salah sebuah film Eddie Murphy, "Dr. Dolittle 2". Pada tahun 2002 pula, film ceritanya yang pertama, ("The Crocodile Hunter: Collision Course"), telah ditayangkan. Secara keseluruhan, ulasan-ulasan dari para pengkritik adalah negatif. Pada tahun 2003, Irwin dilaporkan termasuk dalam susunan untuk menjadi pembawa acara bagi rancangan temu bual dalam serial televisi Australia.
Animal Planet.
Saluran televisi Animal Planet kemudian meluncurkan episode Crocodile Hunter istimewa yang disebut "Crocodiles & Controversy", dalam bahasa Indonesia "Buaya dan Kontroversi", yang dikatakan ingin mencoba menjelaskan tentang "Insiden Bayi Bob" dan peristiwa di Antartika. Siaran istimewa ini memberi alasan bahwa anak lelaki Irwin tidak mungkin berada dalam bahaya dimangsa buaya dan Irwin tidak akan bisa mengancam hewan-hewan di Antartika.
Animal Planet mengakhiri siaran acara "The Crocodile Hunter" dengan seri "finale" berjudul "Steve's Last Adventure", dalam bahasa Indonesia "Petualangan Steve Yang Terakhir". Dokumentasi terakhir acara itu memaparkan pelayaran Steve di seluruh dunia, ia menjelajahi tempat-tempat seperti pegunungan Himalaya, sungai Yangtze, Kalimantan, dan Taman Nasional Kruger. Para pemirsa menganggap kepergiannya itu "menyedihkan".
2006.
Pada bulan Januari 2006 sebagai bagian dari perayaan "Pekan Australia" di Amerika Serikat, Steve muncul dalam acara Pauley Pavilion, UCLA Los Angeles, California. Pada sebuah wawancara di "The Tonight Show with Jay Leno", Steve mengumumkan bahwa "Discovery Kids" akan meluncurkan satu rancangan pertunjukan untuk anak perempuannya, Bindi Sue. Acara tersebut, "Gadis Hutan", mirip "The Wiggles", dengan lagu dalam sebuah cerita. Satu episode panjang acara TV Kanak-kanak Australia "The Wiggles" berjudul "Wiggly Safari" nampak ditujukan khusus kepada Steve, dan ia muncul banyak sekali didalamnya beserta isteri dan anak perempuannya. Rancangan tersebut termasuk lagu "Pemburu Buaya, Steve Irwin Yang Besar".
Pada Hari Sabtu 24 Juni, 2006, satu dari kura-kura paling tua yang terdapat di Zoo Australia Steve Irwin, mati akibat kegagalan jantung. Kura-kura tersebut, Harriet, berusia 176 tahun dan dianggap sebagai bagian dari keluarga Irwin. Harriet dipercayai masih milik Charles Darwin.
Steve Irwin aktif dalam politik dan merupakan seorang pendukung konservatif Partai Liberal Australia. Ia dengan kuat mendukung Perdana Menteri bertahan John Howard.
Kehidupan pribadi.
Keluarga.
Steve Irwin mempunyai seorang istri yang bernama Terri Irwin dan dua anak-anak: seorang perempuan bernama, Bindi Sue Irwin (dilahirkan pada 24 Juli 1998), dan seorang lelaki bernama, Robert (Bob) Clarence Irwin (dilahirkan pada 1 Desember 2003). Nama Bindi Sue diambil dari nama dua anjing Steve. Anjing pertamanya, Bindi, dibunuh dengan tidak sengaja oleh seorang pemburu, dan anjing keduanya, Sue, adalah nama tengah anak betinanya, yang mati pada bulan Juni 2004.
Insiden Bayi Bob.
Masalah utama timbul semasa pertunjukan umum pada 2 Januari 2004, ketika Irwin mengangkat anak lelakinya, Bob, di salah satu tangannya sambil menyuap bangkai ayam kepada buaya dengan tangan sebelahnya. Jarak antara anaknya dan buaya itu amat dekat. Wartawan-wartawan melakukan perbandingan insiden ini dengan insiden Michael Jackson mengayunkan anaknya di luar balkon di Jerman.
Kematian.
Steve Irwin meninggal dunia pada usia 44 tahun ketika ia melakukan syuting untuk sebuah acara televisi di Great Barrier Reef, Queensland, Australia. Ketika itu ia melakukan pengambilan gambar di dekat seekor ikan pari (Sting-Ray). Merasa terdesak karena dikerumuni oleh banyak orang, Sting-Ray tersebut segera menyerang Steve dengan menyengat tepat di dadanya. Secara refleks, Steve segera berusaha untuk mencabutnya, sehingga duri-duri racun yang masuk malah membuat robekan luka di jantungnya semakin melebar, sehingga tidak dapat diselamatkan lagi. Di sepanjang sejarah Australia, Steve adalah orang ketiga yang meninggal dunia karena serangan Sting-Ray.

</doc>
<doc id="86370" url="?curid=86370" title="Berkas Bachmann">
Berkas Bachmann

Berkas Bachmann adalah satu dari empat traktus konduksi pada proses sistem konduksi atrium jantung. Bagian ini bertanggungjawab untuk meneruskan impuls detak dari nodus sinoatrial. Berkas Bachmann berasal dari nodus sinoatrial dan satu-satunya traktus saraf yang mempersarafi atrium kiri.
Selain berkas Bachmann, tiga traktus konduksi lainnya adalah traktus anterior, media, dan posterior, yang berasal dari nodus sinoatrial menuju nodus atrioventrikular, kemudian menyebar di daerah di dekat sinus coronarius. 

</doc>
<doc id="86371" url="?curid=86371" title="Ismail Soebardjo">
Ismail Soebardjo

Ismail Soebardjo () adalah seorang sutradara senior Indonesia. Dia memulai kariernya pada tahun 1972 sebagai seorang jurnalis. Pada periode yang sana dia memasuki dunia sinematografi dan menjadi asisten sutradara pada film Setitik Noda (1973). Dia lalu membuat beberapa film dokumenter. Dia memulai karier film layar lebarnya pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="86374" url="?curid=86374" title="Area Broca">
Area Broca

Area Broca adalah bagian dari otak manusia yang terletak di gyrus frontalis superior pada lobus frontalis korteks otak besar. Area ini berperan pada proses bahasa, serta kemampuan dan pemahaman berbicara. Area Broca terletak berdampingan dengan area Wernicke. Keduanya ditemukan hanya pada salah satu belahan otak saja, umumnya pada bagian kiri, karena populasi manusia kebanyakan "dominan kiri".
Area Broca terletak kira-kira pada area Brodmann 44 dan kadang-kadang juga mencakup 45 .
Area Broca dan Wernicke dihubungkan dengan satu jalur saraf yang disebut fasciculus arcuata. Pada kera makakus, bagian ini bertanggungjawab penuh untuk mengatur bagian wajah dan mulut (orofasial).
Asal kata.
Nama area Broca berasal dari nama Pierre Paul Broca, yang pertama kali memaparkannya pada 1861, setelah melakukan pengamatan pada pasien tunawicara.
Bagian-bagian.
Ada dua bagian utama pada area Broca, yang memiliki peran masing-masing dalam kemampuan pembentukan dan pemahaman bahasa:
Afasia.
Pasien yang mengalami gangguan pada area Broca dapat menderita afasia Broca atau afasia ekspresif. Afasia adalah suatu keadaan pada pasien sehingga ia tidak mampu berbicara. Afasia Broca menjadikan pasien tak mampu membentuk kalimat kompleks dengan tata bahasa yang benar. Pasien sendiri masih memiliki kemampuan pemahaman bahasa yang baik, walaupun ada beberapa kasus di mana kemampuan pemahaman bahasa pasien ikut menurun.
Berikut adalah contoh pasien dengan afasia Broca. Ia bermakud menjelaskan bagaimana ia datang ke rumah sakit untuk menjalani bedah gigi.
"Ya... ah... Senin... ng... Ayah dan Peter H... (namanya), dan Ayah... ng... rumah sakit... dan... ah... Rabu... Rabu, jam sembilan... dan oh... Kamis... jam sepuluh, ah dokter... dua... dan dokter... dan ng... gigi... yah."
Teks asli:
"Yes... ah... Monday... er... Dad and Peter H... (his own name), and Dad... er... hospital... and ah... Wednesday... Wednesday, nine o'clock... and oh... Thursday... ten o'clock, ah doctors... two... an' doctors... and er... teeth... yah."

</doc>
<doc id="86376" url="?curid=86376" title="Batista">
Batista

Batista dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="86379" url="?curid=86379" title="Dave Bautista">
Dave Bautista

David Michael "Dave" Bautista, Jr. (), atau lebih dikenal dengan nama ringnya Batista, adalah pegulat profesional dan aktor asal Amerika Serikat.
Karier.
Ohio Valley Wrestling (2000-2002).
Sebelum bekerja di WWE, Batista bekerja di Ohio Valley Wrestling dengan nama: Leviathan. Di sana ia memenangkan OVW Heavyweight Championship sekali. Batista meninggalkan OVW setelah mendapat promosi dari WWE.
World Wrestling Entertaiment (2002 - Sekarang).
Debut.
Batista memulai kariernya di WWE pada tanggal 9 Mei, 2002 di episode Smackdown! dengan nama: Deacon Batista. pertandingannya yang pertama di wwe adalah pertandingan tag tim, dia dan Reverend D-Von melawan Randy Orton dan Faarooq, Batista dan Reverend D-Von menang pertandingan itu. Dalam beberapa minggu itu Randy Orton mencoba untuk mengalahkan Batista dan Reverend D-Von dengan berbagai-bagai pegulat yang lain tetapi tidak pernah menang. Batista kalah yang pertama kali ialah kepada Rikishi. Alasan dia kalah adalah karena Reverend D-Von tidak sengaja meninju Batista dan Rikishi segera mengakhirkan pertandingan ini. Setelah itu, Batista dan Reverend D-Von berselisih selama beberapa minggu, Akhirnya Batista menyerang Reverend D-Von. Setelah berpisah dangan Reverend D-Von, Batista pindah ke merek RAW dan mempunyai nama baru: Dave Batista atau dengan singkat Batista. Dia selaras dengan Ric Flair dan bermusuhan dengan Kane, Dia mengalahkan Kane di Armageddon.
Evolution (2003-2005).
Pada Januari 2003, Batista bergabung dengan Triple H, Ric Flair dan Randy Orton untuk membuat kelompok yang jahat bernama Evolution. Akan tetapi Batista banyak dikesampingkan pada tahun 2003 karena dia mencerekan Otot triceps brachiinya pada saat bertanding di acara RAW live. Ketika dia berlatih setelah sembuh, dia mencederakan Otot triceps brachiinya lagi. Batista kembali pada tanggal 20 Oktober 2003 di episodenya RAW, oleh campur tangan pertandingan Shawn Michaels dan Goldberg. Dia "menghancurkan" pergalangan kakinya Goldberg dengan kursi besi. Setela itu Evlotuion datang dan Triple H menghargai Batista dengan 100.000 dolar. Pada tanggal 10 November edisinya RAW, Goldberg mengalahkan Batista setelah Triple H campur tangan di pertandigan itu.
Di Armageddon, Batista bersaing 2 kali, yaitu pertama dia bertanding bersama Shawn Michaels, dia kalah pertandingan itu. pertangingan yang kedua ialah dia dan Ric Flair menang pertandingan dari Dudley Boyz mereka juga menang World Tag Team Champions. Di akhir acara itu semua anggota Evolution mempunyai gelar dengan Triple H memengangkan World Heavyweight Championship dan Randy Orton memenangkan 
WWE Intercontinental Championship. Batista dan Ric Flair memegang gelar itu sampai 16 Februari 2004 di episodenya RAW, mereka dikalahkan Booker T dan Rob Van Dam. Mereka kemudian memenangkan gelar itu kembali dengan jangka pendek.
Sebagai 2005 mulai, Triple H menyadari kemungkinan Batista menjadi ancaman kepada gelar World Heavyweight Championshipnya, sehingga Triple H mengusulkan Batista untuk tidak masuk ke pertandingan Royal Rumble. Namun Batista masuk ke pertandingan itu dan dia menang oleh mengeliminasi terakhir John Cena. Sesuai dengan peraturannya WWE, setiap orang yang menang pertandingan Royal Rumble mendapatkan hak untuk bertading di acara utama di Wrestlemania melawan pegulat yang mempunyai gelar World Heaveweight Champions atau WWE Champions. Triple H lalu membujuk Batista untuk menantang John "Bradshaw" Layfield daripada dia, Batista pura pura mengatakan ya dan pada saat menandatangani pertandingan kontrak dia mengambil kontraknya Smackdown dan memberikan Triple H dan Ric Flair tangan jempol naik ke atas dan tiba tiba dia menurukannya sebelum dia menyerang mereka berdua, dia juga membantingkan Triple H ke meja yang digunakan untuk penandatanganan kontrak itu. Dia mengatakan bahwa dia akan bertanding dengan Triple H di WrestleMania 21 untuk gelarnya Triple H.
Pindah Ke Smackdown! (2005-2008).
Batista menang gelar World Heavyweight Championship dari Triple H di Wrestlemania 21 tanggal 3 April 2005. Batista juga menang pertandingan ulang dari Triple H untuk gelarnya di Backlash, setelah Batista mempertahankan gelarnya dari Edge, dia dikhianati oleh Ric Flair, Ric Flair menolong Triple H menyerang Batista dengan kejam kemudian Triple H menantang Batista ke Pertandingan Hell in a Cell di acara Vengeance. Batista menang pertandingan ini juga dan kemenangan ini Batista menjadi orang pertama yang mengalahkan Triple H di pertandingan Hell in a Cell.
Batista lalu pindah ke merek SmackDown pada 2005 WWE Draft Lottery dan memulai permusuhan dengan John "Bradshaw" Layfield. Pada tanggal 16 Desember 2005, Batista dan Rey Mysterio memenangkan WWE Tag Team Championship dari tim MNM membuat Batista mempunyai dua gelar. Dua minggu kemudian MNM merebut kembali gelar mereka dari Batista dan Rey Mysterio. Beberapa minggu kemudian Otot triceps brachii kanannya robek karena Mark Henry menyerang dia berulang kali setelah kehilangan gelar tag tim dan akhirnya Batista harus melepaskan gelar World Heavyweight Championshipnya.
Batista kembali bergulat pada tanggal 6 Juli 2006 dan pada acara Survivor Series 2006, Batista memenangkan gelar World Heavyweight Championship dari King Booker.
2007.
Batista kehilangan gelarnya di WrestleMania 23 kepada The Undertaker. Beberapa bulan kemudian pemegang World Heavyweight Championship adalah The Great Khali dan setelah delapan kali Batista tidak berhasil mendapatkan gelar itu, dia akhirnya mendapatkan gelar itu dari The Great Khali di Pertandingan Triple Threat dan juga melibatkan Rey Mysterio di acara Unforgiven. Untuk pertandingan ulang, The Great Khali menantang Batista di Pertandingan Punjabi Prison di acara No Mercy 2007, dimana Batista menang. Pada acara Armageddon 2007, Batista kehilangan gelarnya kepada Edge di petandingan Triple Threat yang juga melibatkan The Undertaker.
2008.
Pada 23 Juni 2008, batista dipindahkan dari SmackDown ke RAW di 2008 WWE Draft. Di episode RAW tanggal 4 Agustus, dia dan John Cena memenangkan World Tag Team Championship dari Cody Rhodes dan Ted DiBiase tetapi seminggu kemudian mereka kehilangan gelar itu kepada Cody Rhodes dan Ted DiBiase juga. Pada acara SummerSlamdia mengalahkan John Cena di pertandingan tunggal. Pada acara Cyber Sunday dia memenangkan World Heavyweight Championship dari Chris Jericho, tetapi delapan hari kemudian Chris Jericho merebut gelarnya setelah Batista kalah di Pertandingan Steel Cage.
2009.
Batista memenangkan WWE Championship dari Randy Orton pada acara Extreme Rules 2009. Tetapi besoknya The Legacy, tim yang dipimpin Randy Orton menyerang Batista dan Batista harus melepaskan gelarnya karena cedera yang dihasilkan Randy Orton. Selama pemulihan, Batista daatang ke WWE sebagai Guest Host RAW yang pertama. 
Batista kembali dari cederanya di episode RAW tanggal 14 September, dia mengatakan bahwa dia akan pindak ke SmackDown dan pada malam itu juga dia mengalahkan Randy Orton di pertandingan no-holds barred. 
Setelah beberapa bulan berdebut di SmackDown, dia menjadi pegulat yang buruk ketika setelah Pertandingan Fatal Four Way di acara WWE Bragging Rights untuk gelar The Undertaker yang dia kalah pada saat itu, dia menyerang Rey Mysterio.
2010.
Batista memenangkan WWE Championship dari John Cena di acara WWE Elimination Chamber ketika dia mengalahkan John Cena, yang baru saja memegang gelar WWE Championship karena baru memenangkan Pertandingan Elimination Chamber. Di acara WrestleMania XXVI dia kehilngan gelar WWE Championshipnya ke John Cena di pertandingan tunggal, di acara Extreme Rules dia kalah kepada John Cena lagi di Pertandingan Last Man Standing dan di pertandingan terakhirnya di acara Over the Limit dia kalah kepada John Cena di Pertandingan I Quit. Besoknya di episode RAW, Batista meninggalkan perusahan WWE sebagai kariernya sudah habis di WWE.

</doc>
<doc id="86414" url="?curid=86414" title="Bahasa Al Bhed">
Bahasa Al Bhed

Bahasa Al Bhed adalah bahasa buatan dari permainan video RPG "Final Fantasy X" dan sekuelnya "Final Fantasy X-2". Dalam game, bahasa ini hanya dikuasai oleh suku Al Bhed. Walaupun bahasa ini terkesan bahasa asing, ternyata bahasa ini adalah bahasa Jepang (dalam permainan video versi Jepang) atau bahasa Inggris (permainan video versi Amerika) yang huruf-hurufnya dipertukarkan.
Beberapa kata kunci tidak diterjemahkan dalam bahasa Al Bhed. Seperti kata "fiend" yang merupakan sebutan makhluk musuh, begitu pula dengan kata "magic", "Aeons" dan "airship". 
"Y fiend! Eh risyh teckieca!" / A fiend! In human disguise! / Fiend! Ia menyamar sebagai manusia! 
"Ouin bnaleuic magic yht Aeons yna caymat" / Your precious magic and Aeons are sealed / Sihir dan Aeon berharga milkimu disegel 
Dalam permainan, kata-kata Al Bhed dibedakan dari bahasa umumnya di dunia Spira, dengan dituliskan sebagai teks biru (teks yang belum diterjemahkan) dan teks merah muda (teks yang sudah diterjemahkan). Pemain dapat mempelajari bahasa ini dengan mengambil barang yang bernama Al Bhed Prime yang tersebar. Setiap buku akan menerjemahkan satu huruf dari abjad Al Bhed.
Terjemahan Al Bhed.
Berikut adalah padanan huruf dalam bahasa Inggris dan Al Bhed:
Sebagai contoh, "kamu" dalam bahasa Inggris adalah "you" dan diterjemahkan sebagai "oui" dalam bahasa Al Bhed:
Al Bhed dan Bahasa Jepang.
Dalam permainan video versi Jepang, pertukaran terjadi pada setiap kana. Setiap simbol memiliki huruf hidup (vokal) yang sama, namun berbeda huruf matinya (konsonan).
Sebagai contoh, "sa" menjadi "ra", "se" menjadi "he", dan "na" menjadi to "ha". Kata "sayōnara" (selamat tinggal) menjadi:
"sa-you-na-ra" menjadi "ra-fu-ha-na".
"サ-ヨ-ナ-ラ" menjadi "ラ-フ-ハ-ナ."
Al Bhed dituliskan dalam katakana.

</doc>
<doc id="86419" url="?curid=86419" title="Kejuaraan Dunia FIBA 2006">
Kejuaraan Dunia FIBA 2006

Kejuaraan Dunia FIBA 2006 (2006 FIBA World Championship) adalah kompetisi bola basket internasional yang diadakan di Jepang dari 19 Agustus sampai 3 September 2006 oleh International Basketball Federation (FIBA), Japan Basketball Association (JABBA) dan 2006 Organizing Committee.
Untuk pertama kalinya sejak 1986, 24 negara berlaga, di mana sebelumnya 16 hanya 16 tim. menjadi juara setelah mengalahkan di final dengan skor 70-47. Medali perunggu direbut oleh yang mengalahkan dengan angka 96-81.
Kejuaraan Dunia FIBA 2010 akan diadakan di Turki.

</doc>
<doc id="86420" url="?curid=86420" title="Kejuaraan Dunia FIBA 2010">
Kejuaraan Dunia FIBA 2010

Kejuaraan Dunia FIBA 2010 ("2006 FIBA World Championship") akan diadakan di Turki. Untuk kedua kalinya sejak 1986, 24 tim akan berlaga. 

</doc>
<doc id="86433" url="?curid=86433" title="Tim nasional bola basket Spanyol">
Tim nasional bola basket Spanyol

Tim nasional bola basket Spanyol adalah tim yang telah berlaga di berbagai kejuaraan internasional. Pada Eurobasket 1935 mereka merebut medali perak setelah kalah dari tim Latvia di final. Pada 2006 FIBA World Championship mereka menjadi juara setelah mengalahkan tim Yunani di Saitama, Jepang dengan angka 70-47. 

</doc>
<doc id="86436" url="?curid=86436" title="George Eastman">
George Eastman

George Eastman (12 Juli 1854 - 14 Maret 1932) adalah pendiri dari Eastman Kodak Co. dan menemukan film gulung, serta berjasa menyebarluaskan fotografi. Film gulung ini merupakan dasar dari penemuan film bergerak yang digunakan oleh pembuat film awal Thomas Alva Edison, Lumière bersaudara dan Georges Méliès.
Biografi.
Awal hidup.
Eastman dilahirkan di Waterville, New York, sekitar 20 mil sebelah barat daya dari Utica, New York. Orang tuanya adalah pasangan George Washington Eastman dan Maria Kilbourn. Ia sempat dikeluarkan dari sekolah menengah dan mulai bekerja sebagai petugas kantor pada usia 14 tahun. 
Kodak.
Pada 4 September 1888, Eastman mendaftarkan merek datang Kodak, yang disusunnya berdasarkan huruf-huruf kesukaannya, dan menerima paten untuk kameranya yang menggunakan film gulung. Di sinilah muncul frasa "You press the button, we do the rest." (Anda menekan tombolnya, kami mengerjakan setelahnya) 
Kamera temuannya berharga 25 Dolar Amerika dapat digunakan untuk mengambil 100 gambar dengansatu film gulung. Kemudian, pengguna memberikan film gulungnya ke Kodak untuk diproses. Layanan ini pada saat itu dihargai 5 Dollar. 
Eastman turut menyokong pendirian Sekolah Musik Eastman dari Universitas Rochester yang dipimpin oleh Alfred Klingenberg.
Pada 1925, Eastman melepas manajemen sehari-hari Kodak, dan menduduki jabatan ketua. Setelah msa ini, ia memusatkan kegiatannya pada kegiatan derma.
Akhir hidup.
Dua tahun sebelum wafat, ia menderita suatu nyeri yang hebat, Ia mengalami kesulitan berjalan dan berdiri. Dalam kedokteran modern, dimungkinkan Eastman menderita stenosis spinalis, penyempitan saluran sumsum tulang belakang karena peradangan. Ia terus mengalami depresi dan hari-hari dihabiskannya di kursi roda. Pada 1932, ia mengakhiri hidupnya dengan satu tembakan dan meninggalkan pesan, "Pekerjaan saya sudah selesai. Mengapa menunggu lagi?". Eastman dikuburkan di Kodak Park di Rochester, New York.
Warisan.
Dalam hidupnya, ia memberikan 100 juta dollar, sebagian besar untuk Universitas Rochester dan Massachusetts Institute of Technology (dengan nama "Tuan Smith"). Untuk mengenang jasanya, Universitas Rochester membangun suatu gedung yang dipersembahkan untuk Eastman. Eastman turut membantu Tuskegee Institute dan Hampton Institute. Rumahnya di 900 East Avenue di Rochester menjadi sebuah museum fotografi dan fim pada 1947. Untuk memperingati 100 tahun kelahirannya, Eastman dihargai dengan pemuatan fotonya di perangko kantor pos Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="86442" url="?curid=86442" title="Resonansi stokastik">
Resonansi stokastik

Resonansi stokastik adalah istilah yang pertama kali muncul 1 tahun 1981, di mana saat itu istilah tersebut diusulkan sebagai mekanisme yang dipercaya bagi terjadinya peristiwa-peristiwa hampir periodik (perioda mendekati 100.000 tahun) dari zaman es di Bumi selama 700.000 tahun belakangan ini. Sedangkan kelahiran resonansi stokastik dalam fenomena fisis terkendalikan secara eksperimen terjadi tahun 1983, setelah demonstrasi pertamanya dalam rangkaian elektronik Schmitt triggers 2. Sejak saat itu resonansi stokastik tumbuh secara cepat dalam bidang-bidang pengembangan dan riset multi-disiplin, dengan berbagai manifestasi eksperimental dalam bidang-bidang biologi, laser, elektronik, kuantum dan sistem-sistem lain. Sampai saat ini masih banyak proposal-proposal teori yang menantikan verifikasinya secara eksperimen 3.
Resonansi stokastik adalah suatu fenomena di mana suatu sistem non-linier di bawah pengaruh suatu sinyal periodik termodulasi yang amat lemah sehingga secara normal tidak terdeteksi, akan tetapi dapat terdeteksi disebabkan terjadinya resonansi antara sinyal deterministik yang lemah tersebut dengan gangguan ("noise") stokastik. Definisi paling awal dari resonansi stokastik adalah kekuatan sinyal keluaran maksimum sebagai fungsi dari gangguan (Bulsara dan Gammaitoni 1996) 4.
Sistem bistabil.
Secara umum resonansi stokastik dibahas dalam kerangka sistem bistabil, yaitu di mana dalam sistem yang dimaksud terhadap hanya dua tingkat keadaan, di mana obyek dari sistem, biasanya partikel, bisa berpindah dari dua keadaan stabil tersebut. Untuk mudahnya bayangkan suatu partikel berada dalam suatu lembah potensial yang di tengah-tengahnya terdapat bukit potensial sebagai pemisah. Bentuk potensial seperti ini dikenal dengan istilah sumur ganda ("double well"). Suatu bentuk sumur potensial ganda yang umum digunakan adalah
Tanpa adanya gangguan maka partikel akan berada hanya pada satu sumur, kiri atau kanan. Umumnya sinyal periodik yang digunakan dibuat sedemikian lemah sehingga partikel tidak dapat berpindah tempat atau 'hampir dapat berpindah'. Kemudian dengan mengenalkan gangguan, terjadilah resonansi pada sistem stokastik ini sehingga energi partikel menjadi tak terduga dalam domain temporal. Akibatnya pada saat yang tidak dapat diperkirakan sebelumnya, partikel dapat melompat ke ruang sebelahnya. Bentuk gangguan diilustrasikan seakan-akan meninggikan dasar sumur atau merendahkan bukit pemisah, sehingga partikel dapat melompat. Keadaan ini tidak dapat diperoleh bila gangguan dihilangkan.
Persamaan gerak partikel terkait dengan potensial dan sinyal masukannya, umumnya dituliskan sebagai
dengan formula_3, formula_4, dan formula_5 berturut-turut adalah amplitudo, frekuensi dan fase dari signal masukan. Fungsi formula_6 adalah gangguan yang bersifat stokastik sebagai fungsi waktu formula_7.
Struktur puncak-puncak.
Terdapat suatu yang khas dalam sistem resonansi stokastik yaitu distribusi waktu yang dihabiskan partikel dalam satu ruang sumur memiliki puncak-puncak yang dikenal sebagai struktur puncak-puncak. Semakin lama partikel berada dalam suatu ruang sumur, semakin jarang hal itu terjadi. Sebaliknya semakin sebentar partikel berada dalam suatu ruang sumur, semakin sering peristiwa itu berulang. Di antara kedua kejadian tersebut terdapat pula rentang waktu yang tidak disukai, akibatnya terbentuklah struktur puncak-puncak ini.
Untuk mudahnya, bayangkan dua ruangan A dan B. Sebuah partikel dapat berada di ruang A maupun B selama waktu Δt. Bila dilakukan pengamatan dalam waktu yang amat lama maka akan diperoleh bahwa nilai-nilai Δt ini akan memenuhi suatu distribusi yang menunjukkan struktur puncak-puncak. Artinya terdapat suatu nilai Δt di mana memiliki kebolehjadian untuk terulang, akan tetapi terdapat pula Δt di mana kebolehjadian berulangnya amat kecil. Ini bisa disamakan seperti berapa lama seseorang dapat berada di suatu rumah makan. Ia bisa berada antara rentang Δt 10 menit (jika hanya memesan makanan untuk dibungkus) atau 2 jam (makan sambil mengobrol) akan tetapi kecil kemungkinan untuk berada hanya dalam waktu 2 detik atau 3 hari. Ilustrasi ini cocok untuk menerangkan puncak pertama dari struktur puncak-puncak.
Dalam sistem resonansi stokastik, bila telah terdapat suatu Δt yang disenangi, makan umumnya terdapat pula kelipatannya, akan tetapi dengan kebolehjadian yang lebih kecil. Tinggi dari Δt dan kelipatan-kelipatannya ini akan meluruh secara eksponensial sejalan dengan semakin besarnya Δt.
Contoh-contoh resonansi stokastik.
Terdapat banyak contoh-contoh resonansi stokastik, beberapa di antaranya adalah rangkaian elektronik trigger Schmitt, diode tunnel, sistem biologi pada respon syaraf penglihatan, kanal ionik, aplikasi medis, laser cincin bistabil dan devais interferensi kuantum super-menghantar.
Analisa.
Resonansi stokastik dapat dianalisis dengan berbagai cara, salah satunya adalah dengan memperhatikan ciri khas spektrum-nya untuk kemudian dihitung rasio sinyal terhadap gangguan ("signal to noise ratio" atau SNR). Dengan cara ini, bentuk sinyal yang "mirip" dapat dibedakan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="86444" url="?curid=86444" title="Tonfa">
Tonfa

Tonfa adalah jenis senjata tongkat berasal dari Okinawa, berbentuk sederhana, tongkat lurus dengan pegangan tegak lurus dekat salah satu ujungnya. Alat ini sering kita lihat tergantung pada pinggang para aparat kepolisian yang sedang bertugas mengatur lalu-lintas, yang melakukan pengamanan demonstrasi ataupun yang menangani kerusuhan. Perlu diketahui bahwa alat ini sebenarnya berasal dari Okinawa zaman kuno, tongkat sederhana yang akhirnya berkembang menjadi senjata dalam beladiri selama berabad-abad. 
Sejarah.
Dikatakan bahwa tonfa pada awalnya adalah pegangan kayu yang terdapat pada sisi dari gilingan ("millstone") atau bagian dari kekang kayu pada kuda -- yang dapat dengan mudah dilepaskan dan dipasang kembali --, dan yang kemudian dikembangkan menjadi senjata saat petani-petani Jepang dilarang menggunakan senjata tradisional mereka. Sumber lain mengatakan bahwa jenis senjata ini memiliki sejarah yang lebih menarik jauh ke belakang ke masa seni beladiri Tiongkok, dan kemudian menyebar dalam budaya Indonesia dan Filipina. Jenis senjata ini juga terlihat di Thailand sebagai Mae Sun Sawk dengan sedikit perbedaannya.
Zaman Okinawa kuno.
Kobujutsu adalah teknik/seni pertarungan dengan senjata dari Okinawa. Saat ini, banyak teknik yang berorientsi pertarungan nyata (combat-oriented) atau sering disebut jutsu telah banyak digantikan oleh seni/teknik bela diri (martial way), atau disebut do. Begitu juga Kobudo terbentuk dari Kobujutsu. Kebanyakan senjata-senjata tongkat yang digunakan sebagai peralatan pertanian yang sederhana: contohnya bo, yaitu tongkat yang digunakan sebagai alat bantu saat berjalan, atau untuk menggantungkan dua beban/barang bawaan dan dipanggul di pundak (Bhs Jawa : pikulan). Eku adalah dayung nelayan. Dan di mana-mana nunchaku (double stick) digunakan sebagai alat pemukul untuk merontokkan padi.
Penduduk desa atau orang kebanyakan, dilarang memiliki senjata yang lebih maju seperti pedang atau naginata, mengubah peralatan sehari-hari untuk pertahanan atau pembelaan diri. Teknik-teknik yang dipakai dimasukkan dalam kata, atau dalam rangkaian gerakan khusus, yang memungkinkan praktisi kobudo untuk melatih dan mengembangkan pengetahuannya.
Teknik satu-tonfa.
Tonfa sering digunakan sepasang, satu pada masing-masing tangan, kanan dan kiri. Dengan menggenggam handle dan tangkai ("long end") dibalik lengan bagian bawah, penggunaan tonfa dapat diterapkan dengan teknik yang sama seperti teknik tangan kosong. Pada dasarnya, tonfa akan lebih memperpanjang siku penggunanya bila menggunakan pegangan handle. Dua senjata memungkinkan pemakai secara simultan menangkis dengan satu tonfa dan memukul dengan satu tonfa yang lain; kayu keras yang kuat dan padat dapat melindungi dari sabetan pedang.
Teknik-teknik penggunaan tonfa cenderung tetap dan tidak banyak berubah sampai tahun 1971, Lon Anderson mengembangkan teknik “satu-tonfa (single-tonfa )” untuk anggota polisi. Mungkin alasan inilah yang menyebabkan tonfa banyak dipakai saat ini.
Pada tahun 1971, Lon Anderson menggunakan tonfa untuk kinerja kepolisian. Pada era ini Anderson mencoba mengembangkan untuk senjata pemukul bagi polisi, alat pentungan (billy club), tongkat malam (night stick) dan tongkat anti-kerusuhan (riot baton), semua itu pada dasarnya masih merupakan alat pemukul. Monadnock Corporation of New Hampshire memproduksi tongkat Prosecutor PR-24 pertama kali pada tahun 1974.
Tongkat dengan handle (side-handle baton) yang baru ini dengan cepat menjadi popular di kawasan Amerika Serikat (USA). Kini, tidak asing lagi jika melihat petugas patroli berkeliling dengan tonfa di pinggang, padahal senjata ini banyak mengundang kontroversi saat pertama kali diperkenalkan. Saat itu seni beladiri masih merupakan hal baru bagi kebanyakan orang.
Hal yang sama terjadi di Inggris ketika petugas polisi mulai menggunakan tongkat dengan handle tersebut. Hal ini dikarenakan senjata baru ini masih asing dan belum teruji saat itu. Setelah seni beladiri telah menjadi hal yang sudah biasa, menerapkan senjata tradisional untuk alat modern menjadi lebih mudah diterima.
Teknik penggunaan tongkat dengan handle (side handle baton ) ini mempunyai banyak kesamaan dengan penggunaan tonfa tradisional, bedanya di sini menggunakan satu tonfa, sementara tangan yang satunya digunakan untuk perlindungan atau memperkuat tangkisan dan pukulan.
Tongkat T di Indonesia.
Tonfa, yang di Amerika Serikat disebut dengan Side Handle Baton (Tongkat dengan Pegangan) maka di Indonesia alat ini lebih dikenal dengan istilah “Tongkat T”.
Tonfa (Tongkat T) merupakan salah satu jenis senjata yang dipelajari di Institut Ju-Jitsu Indonesia. Teknik penggunaan tongkat T ini dikembangkan oleh Brigadir Jendral Polisi Drs. DPM Sitompul, SH, MH (salah seorang guru besar Institut Ju-Jitsu Indonesia) dan dijadikan alat perlengkapan anggota Polri pada tahun 1999. Pada bulan Maret 2003 merespon permintaan Pusat Pendidikan Tugas Umum Polri (Pusdik Gasum), Porong-Jawa Timur, maka teknik penggunaannya digali dan dikembangkan kembali oleh Pengurus Daerah Institut Ju-Jitsu Indonesia Jawa Timur (Pengda IJI Jatim). Dari studi pengembangan ini dihasilkan metode pembelajaran teknik penggunaan tongkat T, yaitu diberikan nama-nama gerakkan dasar (teknik dasar, pukulan, tangkisan, kuncian) yang dimaksudkan untuk memudahkan latihan dan pengembangannya. 
Selanjutnya, atas permintaan Panitia Peringatan HUT POLRI (Hari Bhayangkara) ke-57 tahun 2003, disusun rangkaian gerakan, yaitu Kata I, Kata II, Kata III dan beberapa teknik aplikasi. Rangkaian gerakan tersebut diperagakan pada pelaksanaan upacara peringatan Hari Bhayangkara ke-57 (1 Juli 2003 di Lapangan Terbang Pondok Cabe, Tangerang) oleh 1000 personel, yaitu 500 orang siswa Secapa Polri angkatan ke XXX (Resimen Wira Astha Brata) dan 500 orang siswa Diktukta Pusdik Brimob Watukosek angkatan tahun 2003.
Konstruksi.
Tonfa atau tongkat T terdiri dari tongkat lurus yang panjangnya sekitar 15 sampai 20 inchi, dengan pegangan (handle) yang membentuk sudut 90 derajat dari masing-masing ujung tongkat/end (short end dan long end). Handle merupakan pegangan yang utama (first-use) dalam penggunaan tonfa, seperti cara untuk memutar silinder-silinder batu yang sangat berat yang digunakan untuk menggiling beras menjadi tepung. Seperti halnya senjata-senjata yang lainnya dalam kobujutsu, teknik pertarungan bersenjata dari Okinawa, tonfa juga terbukti efektif digunakan dalam perkelahian bebas.
Bagian–bagian tonfa.
Seperti yang telah kami kemukakan di bagian terdahulu bentuk tongkat T cukup sederhana. Adapun bagian-bagiannya terdiri atas "handle", "long end", "short end" dan "knop". Berikut adalah penjelasan istilah-istilah tersebut:
Bahan pembuat tonfa.
Jika pada zaman Okinawa kuno bahan pembuat tonfa adalah kayu dewasa ini seringkali telah diganti dengan bahan-bahan sintetis, di antaranya adalah Polypropylen dan modifikasi dari Polycarbonat.
Teknik penggunaan tonfa.
Salah satu seni beladiri yang memanfaatkan tonfa adalah Ju-Jitsu. Di mana dalam filosofi Ju-Jitsu segala sesuatu yang ada bisa menjadi senjata. Selanjutnya suatu senjata akan dapat digunakan untuk menyerang bukan hanya pada sisi tajamnya saja. Demikian pula suatu senjata yang berada di tangan seorang Ju-Jitsan (siswa Ju-Jitsu) akan dapat digunakan untuk menyerang dari sisi manapun bagian senjata tersebut.
Tonfa atau Tongkat T memiliki tiga bagian penting yang dapat dijadikan pegangan yang sekaligus ujung serangan yaitu : "handle", "short end" dan "long end".
Teknik penggunaan tonfa dapat dibuat sangat sederhana/mudah, karena itu memungkinkan untuk diajarkan dengan cepat untuk calon polisi baru. Dengan memegang "handle", bagian ujung yang panjang ("long end") dari tangkainya diletakkan dibalik lengan bagian bawah, pemakai tonfa dapat memperkuat lengannya dan melakukan gerakan tangkisan atau pukulan seperti biasa.
Apabila hanya menggunakan satu tonfa, tangan yang tidak memegang tonfa dapat digunakan untuk melindungi kepala atau untuk memperkuat pukulan, tusukan atau sodokan.
Teknik pukulan yang lebih lanjut dengan mengendorkan genggaman pada handle dan mengayunkan ujung panjang ("long end") dari tangkai tongkat dengan lintasan melengkung, untuk memukul sasaran pada jarak menengah. Serangan ayunan (swing) ini dapat dikombinasikan secara berantai, tergantung pada pukulannya dengan maju dan mundur, atau membentuk lintasan angka delapan.
Dalam hal ini teknik pegangan difokuskan pada Teknik pegangan Handle yang merupakan pegangan utama ("first-use"). Karena pegangan ini mempunyai efektifitas paling tinggi, serta mudah untuk dipelajari bagi anggota kepolisian, dan dalam penampilannya pegangan ini bagi anggota Polri yang bertugas di lapangan menghindarkan kesan arogansi.
Cara memegang akan sangat menentukan bentuk serangan. Bagi aparat kepolisian dalam melaksanakan tugas di lapangan cara memegang tongkat T tidak pada Handle-nya akan menghasilkan teknik pukulan yang hanya akan mengarahkan aparat petugas berpenampilan arogansi.
Tonfa memang jarang ada dalam film, tidak seperti nunchaku. Tetapi sebenarnya senjata ini jauh lebih praktis, lebih mudah dipelajari penggunaannya dan bentuknya sederhana. Meskipun demikian, teknik penggunaan tonfa yang lebih lanjut, lebih maju dan lebih tinggi lagi masih merupakan tantangan bagi para praktisi beladiri yang telah berpengalaman. Karakteristik inilah yang mendorong IJI Pengda Jatim menggali dan mengembangkan tonfa untuk aplikasi yang lebih luas.
Tonfa dalam media.
Tonfa dewasa ini mulai ditunjukkan dalam film-film, beberapa contoh yang dimaksud adalah

</doc>
<doc id="86447" url="?curid=86447" title="Bulan madu">
Bulan madu

Bulan madu () adalah perjalanan biasanya dilakukan oleh pasangan yang baru saja menikah untuk merayakan pernikahan mereka. Kini, bulan madu seringkali dirayakan di tempat-tempat yang terpencil, eksotik, hangat, atau lainnya yang dianggap khusus dan romantis. Kecenderungan belakangan di kalangan banyak pasangan adalah menggabungkan pesta pernikahan dan bulan madu dalam suatu pengalaman atau menggantikan yang satu dengan yang lain. 
Asal usul kata bulan madu.
"Oxford English Dictionary" tidak memberikan etimologi sama sekali, tetapi menyebutkan bahwa kata ini berasal dari abad ke-16: 
Mulanya tidak mempunyai rujukan apapun kepada masa satu bulan itu, melainkan membandingkan rasa saling mencintai di antara orang-orang yang baru menikah kepada bulan yang sedang berubah cepat dari purnama lalu memudar. Kini biasanya liburan yang dilalui bersama oleh pasangan yang baru menikah sebelum mereka menetap di rumah. 
Salah satu kutipan tertua dalam Oxford English Dictionary menunjukkan bahaw, meskipun pada masa kini "bulan madu" mempunyai arti positif, kata ini sesungguhnya merupakan rujukan mengejek kepada memudarnya cinta yang niscaya terjadi seperti tahap-tahap peredaran bulan. Rujukan sastra pertama kepada bulan madu ini ditulis pada 1552, dalam karya Richard Huloet "Abecedarium Anglico Latinum". Huleot menulis:
Juga dikatakan bahwa asal usul kata ini berasal dari masa Babilonia. Untuk meningkatkan kejantanan dan kesuburan pasangan yang baru menikah, ayah si pengantin perempuan akan memberikan menantunya semua kebutuhan minuman yang berbasis madu yang dapat diminumnya selama bulan pertama pernikahan mereka (karenanya disebut "bulan"). Karena kata bahasa Inggris ini baru empat ratus tahun usianya, atribusi langsung ke Babilon dipertanyakan, meskipun seringkali diulangi. Namun kebiasaan meminum minuman berbasis madu ini setelah pernikahan selama satu bulan juga merupakan kebiasaan abad pertengahan, dan pada masa inilah kata ini muncul. 
Penjelasan lain yang mungkin dari kata bulan madu ini berkaitan dengan masa pernikahan biaasnya dilangsungkan. Dahulu pernikahan di Dunia Barat biasanya dilangsungkan pada solstis musim panas karena alasan-alasan keagamaan sebelumnya dan juga karena alasan praktis karena itulah masa antara menanam dan menuai. Karena itu adalah waktu menuai madu, ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini. 
Alternatif lainnya ialah bahwa istilah "bulan madu" diberikan kepada bulan ketika jalurnya dekat ke cakrawala selatan. Cahayanya bersinar meskipun kabut dan debu atmosfer kita memberikannya warna kuning madu yang lembut selama satu bulan.

</doc>
<doc id="86469" url="?curid=86469" title="Koto Baru, Dharmasraya">
Koto Baru, Dharmasraya

Koto Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat, Indonesia.
Kenagarian di kecamatan Koto Baru adalah:

</doc>
<doc id="86472" url="?curid=86472" title="Pulau Punjung, Dharmasraya">
Pulau Punjung, Dharmasraya

Pulau Punjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat, Indonesia. Pulau Punjung juga merupakan ibu kota dari kabupaten Dharmasraya.yang sangat tinggi tingkat kepadatan penduduknya.
Pulau Punjung terdiri dari 6 nagari dan terdiri dari beberapa Jorong:
( Nama Wali Nagari Abdul Kahar Malin mandaro )
(nama Kepala Jorong Hendri yanto )
(nama Kepala jorong Jamiel Donggur )
(nama Kepala Jorong A. Dt payuang )
(nama kepala jorong Zulkifli )
(Wali nagari Rusdi s.sos )
(nama kepala jorong syaf )
(nama kepala jorong ... )
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ... )
(nama wali nagari A. Dt rajo adil )
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ... )
(nama kepala jorong ...)
( wali nagari zulkifli)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
( wali nagari Sulistio)
( nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)

</doc>
<doc id="86474" url="?curid=86474" title="Sitiung, Dharmasraya">
Sitiung, Dharmasraya

Sitiung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat, Indonesia.
Sitiung terdiri dari beberapa nagari:

</doc>
<doc id="86476" url="?curid=86476" title="Sungai Rumbai, Dharmasraya">
Sungai Rumbai, Dharmasraya

Sungai Rumbai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat, Indonesia.
Sungai Rumbai terdiri atas beberapa nagari:

</doc>
<doc id="86485" url="?curid=86485" title="Bukit Barisan, Lima Puluh Kota">
Bukit Barisan, Lima Puluh Kota

Bukit Barisan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86487" url="?curid=86487" title="Guguk, Lima Puluh Kota">
Guguk, Lima Puluh Kota

Guguk (bahasa Minangkabau: "Guguak") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Guguk terletak di antara 0° derajat 36°08° Lintang Utara dan 100° derajat 39°03° Lintang Selatan, dengan luas wilayah 106,20 km² yang berarti 3,16% dari luas Kabupaten Lima Puluh Kota yang luasnya 3.354,3 km². Nagari yang terluas adalah Kubang (31 km²; 29,19%), Guguk VIII Kota (21,7 km²; 20,43%), VII Koto Talago (21 km²; 19,77%), Sungai Talang (18 km²; 16,94%), dan Simpang Sugiran (14,5 km²; 13,65%)
Batas.
Batas Kecamatan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="86489" url="?curid=86489" title="Gunung Omeh, Lima Puluh Kota">
Gunung Omeh, Lima Puluh Kota

Gunung Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86491" url="?curid=86491" title="Harau, Lima Puluh Kota">
Harau, Lima Puluh Kota

Harau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia. Di Kecamatan ini terdapat ibukota Kabupaten Lima Puluh Kota, yaitu Sarilamak.
Lembah Harau memiliki sekitar 5 air terjun, yaitu 1 air terjun di Akar Berayun dan 4 air terjun yang ada di Sarasah Bunta. Air terjun tersebut mempunyai air yang dingin dan sangat jernih serta dingin.
Sebagian besar penduduk Harau bermata pencarian sebagai petani padi maupun bertani yang lain. Kecamatan Harau adalah salah satu produsen gambir terbesar di Provinsi Sumatera Barat. Gambir adalah salah satu komoditi ekspor yang berguna untuk berbagai bidang seperti bahan baku untuk membuat obat, bahan pewarna kain, untuk bahan baku lipstik, dan lain-lain. Para petani gambir yang ada di provinsi Sumatera Barat bisa menghasilkan lebih dari 10 ton/minggu/daerah penghasil gambir. Namun pada saat ini pemerintah daerah belum bisa mengupayakan dengan maksimal untuk mendapatkan daerah/negara yang bisa mengimpor gambir secara tetap.

</doc>
<doc id="86494" url="?curid=86494" title="Lareh Sago Halaban, Lima Puluh Kota">
Lareh Sago Halaban, Lima Puluh Kota

Lareh Sago Halaban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86496" url="?curid=86496" title="Luak, Lima Puluh Kota">
Luak, Lima Puluh Kota

Luak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan Luak atau dulu orang lebih mengenalnya dengan Kecamatan Luhak adalah sebuah kecamatan yang berudara sejuk karena berada persis di lereng gunung Sago dengan masyarakatnya yang ramah dan dinamis, ""ikannyo jinak aienyo janiah, elok ruponyo santun bahasonyo"" menurut bahasa setempat.
Atraksi wisata.
Di kecamatan Luak ini terdapat sebuah Jorong yg terkenal dengan lomba pacu itiknya, keramahan warga keelokan kampungnya dan keasrian alamnya. Jorong tersebut adalah jorong "Padangpanjang" yang berada di kanagarian Tanjungharo Sikabukabu Padangpanjang (TSP), tetapi biasa disebut Kanagarian Tigo Gayo. Selain itu, di jorong ini juga terkenal dengan istilah kopi cantiknya, yaitu kopi dengan gelas kecil yang disajikan di warung-warung kopi yang berada dekat dengan sawah penduduk atau kolam ikan warga, disamping itu di Jorong ini juga terkenal dengan masakan ""Gulai itiak lado mudonyo"" dan ""karabu baluik"", kalau ""dunsanak"" punya waktu luang sempatkan jualah berkunjung ke Jorong Padangpanjang untuk menghilangkan penat atau sekadar mencari udara sejuk di lereng pergunungan nan hijau.
Transportasi.
Akses kesana sangat mudah dan jalannya juga sangat mulus, dari pusat kota Payakumbuh pengunjung berkendaraan ke arah Batang Tabit, kemudian anda di Simpang Pakan Salasa belok kanan dan masuk ke Kelurahan Sicincin, lebih kurang 500 meter dari simpang Pakan Salasa dekat sebuah SD, belok kiri sembari mengikuti jalan yang menanjak dan tiba di Jorong Padangpanjang nan indah itu.

</doc>
<doc id="86498" url="?curid=86498" title="Mungka, Lima Puluh Kota">
Mungka, Lima Puluh Kota

Mungka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Meliputi 5 desa/kampung:
Sekolah.
Sekolah di kecamatan ini (diawali NSS dan NPSN):

</doc>
<doc id="86500" url="?curid=86500" title="Pangkalan Koto Baru, Lima Puluh Kota">
Pangkalan Koto Baru, Lima Puluh Kota

Pangkalan Koto Baru adalah sebuah kecamatan yang terletak di kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatera Barat, Indonesia dengan ibu kota nagari Pangkalan Koto Baru. Luas wilayahnya adalah 712,06 km yang berarti merupakan 21,23% dari wilayah kabupaten Lima Puluh Kota yang luasnya 3.354,02 km.
Luas daerah menurut nagari adalah sebagai berikut:
Batas wilayah Kecamatan Pangkalan adalah sebagai berikut:
Topografi.
Topografi kecamatan Pangkalan Koto Baru bervariasi antara datar dan berbukit-bukit dengan tinggi tempat terendah dari permukaan laut berada di waduk PLTA di nagari Tanjung Pauh (90 mdpl) dan daerah tertinggi berada pada Bukit Gadih (1330 mdpl) di nagari Koto Alam.
Kecamatan ini sangat banyak memiliki sungai yang telah banyak dimanfaatkan oleh masyarakatnya sebagai sumber air irigasi, mandi cuci dan kakus , memancing ikan, sumber galian C dan sebagai sarana transportasi yang menggunakan perahu untuk membawa hasil gambir dan karet.
Adapun sungai-sungai yang mengalir di nagari Gunung Malintang ada 6 buah, yaitu Batang Mahat, Batang Malutu, sungai Pimpiang, sungai Luhu dan sungai Lowan. Sungai yang mengaliri di nagari Pangkalan ada 5, yaitu Batang Mahat, sungai Maik, sungai Manggilang, sungai Samo, dan sungai Kasok.
Di nagari Koto Alam ada 3 sungai, yaitu sungai Air Gadang, sungai Air Koto Lamo, dan Batang Lui. Di nagari Gunung Malintang ada 2, yaitu Batang Manggilang dan Batang Malagiri. Di nagari Tanjung Balit ada Batang Mahat yang telah mengaliri daratannya menjadi waduk. Sementara di nagari Tanjung Pauh ada 5, yaitu sungai Cilatio, sungai Permato, sungai Picang, sungai Angki, dan sungai Marang.

</doc>
<doc id="86502" url="?curid=86502" title="Payakumbuh, Lima Puluh Kota">
Payakumbuh, Lima Puluh Kota

Payakumbuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86504" url="?curid=86504" title="Situjuh Lima Nagari, Lima Puluh Kota">
Situjuh Lima Nagari, Lima Puluh Kota

Situjuh Lima Nagari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.
Kecamatan Situjuah Limo Nagari terdiri atas 5 Nagari yaitu :
1. Situjuah Banda Dalam, terdiri dari 8 jorong : Banda Dalam, Gurun, Tangah Padang, Padang Ambacang, Koto Baru Lurah Pantai,Sungai Jilatang, Subarang Tabek, Koto Laweh
2. Situjuah Gadang, terdiri dari 6 jorong : Padang Kuniang, Situjuah Gadang, Padang Jariang, Kociak, Tanjuang Bungo, Tanjuang Simantuang
3. Situjuah Batua, terdiri dari 6 jorong : Tapi, Tangah, Bumbuang, Lakuang, Koto, Kubang Bungkuak
4. Situjuah Tungka, terdiri dari 6 jorong : Dalam Nagari, Sawah Laweh, Sawah Lansek, Taratak, Sialang
5. Situjuah Ladang Laweh, terdiri dari 2 jorong : Jorong Ateh, Jorong Bawah
Kecamatan ini merupakan salah satu basis dari PDRI ketika agresi militer Belanda II bergejolak

</doc>
<doc id="86506" url="?curid=86506" title="Suliki Gunung Mas, Lima Puluh Kota">
Suliki Gunung Mas, Lima Puluh Kota

Suliki Gunung Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86509" url="?curid=86509" title="Gunung Tuleh, Pasaman Barat">
Gunung Tuleh, Pasaman Barat

Gunung Tuleh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini beribukota di Simpang Tiga Alin. Di kecamatan ini terdapat dua Nagari yaitu Nagari Muaro Kiawai dan Nagari Rabi jonggor. Kecamatan ini merupakan Kecamatan penghasil Salak dan Kakao terbesar di Kabupaten Pasaman barat. 

</doc>
<doc id="86511" url="?curid=86511" title="Kinali, Pasaman Barat">
Kinali, Pasaman Barat

Kinali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia.Kecmatan Kinali memiliki luas wilayah 482,69 km2 dengan jumlah penduduk sekitar 52.552 jiwa, dan 9.398 rumah tangga (KK) yang terdiri dari 26.936 laki-laki dan 25.616 perempuan. adapun batas-batas wilayah kecematan adalah, sebelah utara berbatas dengan Kec. Luhak Nan Duo, selatan dengan Kec. III Nagari, sebelah barat dengan Samudera Indonesia dan sebelah timur dengan Kec. III Nagari. Kecamatan Kinali terdiri dari dua nagari, yakni Nagari Kinali dan Nagari Katiagan-Mandiangin. Nama-nama jorong di Nagari Kinali adalah : "Sumber Agung, Wonosari, Ampek Koto, Langgam, Koto Gadang Jaya, Sidodadi, Bangun Rejo, Alamanda, Anam Koto Selatan, Anam Koto Utara, "dan" Sidomulyo". Sementara Nagari Katiagan-Mandiangin terdiri dari jorong "Katiagan" dan Jorong "Mandiangin".
Sebagaimana daerah Pasaman Barat yang lain, Kecamatan Kinali termasuk kawasan pesisir, yang bagian timurnya berbatasan dengan kawasan perbukitan (Bukit Barisan). Sebelah barat yang berdekatan dengan pantai ([Samudera Indonesia]) adalah dataran rendah yang berawa-rawa. Dari sini nampak berdiri sepasang gunung yang menjulang indah, yakni "Gunung Pasaman" dengan ketinggian 2190 m dan "Talamau" dengan ketinggian 2913 m. Sebagai daerah yang dekat dengan pesisir, Kinali merupakan tempat mengalirnya beberapa sungai yang hulunya berasal dari berbagai daerah dataran tinggi bagian timur. Sungai-sungai tersebut adalah Batang Pinagar, Batang Paku, Batang Silambau, Batang Kinali, Batang Bunut, Batang Mandiangin dan Sungai Paku. Dari sungai-sungai inilah sumber pengairan areal persawahan dan lahan penduduk, disamping juga untuk keperluan sehari-hari.
Penduduk Nagari Kinali bersifat heterogen bila ditinjau dari latar belakang etnik budaya. Ada tiga asal usul etnik utama yang menempati daerah ini, yakni Minang, Jawa dan Batak/Mandailing. Suku Minang adalah penduduk yang sudah lama mendiami daerah ini bertempat tinggal di kampung-kampung komunitas lokal, seperti Langgam, Ampek Koto, Anam Koto Utara dan Anam Koto Selatan. Keberadaan etnik Jawa sebagian besar datang melalui program transmigrasi yang berlangsung selama 1960-an s/d 1970-an. Khusus untuk Jorong Sidomulyo merupakan pemukiman etnik Jawa yang penduduknya berasal dari bekas buruh kontrak perkebunan Ophir milik Belanda. Setelah masa kontrak habis sebagian besar dari mereka tidak pulang ke Jawa dan memilih tinggal di berbagai desa wilayah Pasaman Barat, termasuk Nagari Kinali. Etnik Batak/Mandailing mendiami berbagai wilayah dalam di Jorong Ampek Koto. Etnik Batak/Mandailing di Kinali umumnya bekerja dalam usaha pertanian, ladang dan memelihara ternak. Mereka yang berasal dari Tapanuli Utara dan Tengah dan beragama Kristen kebanyakan ditemukan di Lapau Tampuruang, sementara yang berasal dari Tapanuli Selatan yang beragama Islam sebagian besar tinggal di Padang Lapai-Lapai dan Aia Putih.
Perekonomian penduduk umumnya bergantung pada sektor ekonomi pertanian dan perkebunan, terutama kelapa sawit, jagung, padi, padi gogo, kedele, singkong, cabe, kakao, kelapa, dan kacang tanah. Dari luas daerah kecamatan lebih dari separuhnya merupakan areal perkebunan kelapa sawit, baik yang dimiliki oleh perusahaan swasta (PT), KUD, maupun kebun milik rakyat. Ada tiga (3) buah pabrik pengolahan sawit yang beroperasi untuk menampung TBS masyarakat. Di Kecamatan Kinali terdapat empat pasar tradisional yakni; "Durian Kilangan" (Senin), "Tampuruang" (Minggu), "Padang Canduah" (Sabtu), dan "Koto Panjang" (Kamis).Pasar bagi masyarakat Kinali merupakan salah satu sarana sosial yang sangat penting, karena sebagian besar hasil panen produk pertanian dan kebun penduduk dijual ke pasar dan kemudian dari pasar mereka memperoleh berbagai jenis kebutuhan untuk dikonsumsi. Disamping fungsi demikian hari pasar juga sekaligus dijadikan sebagai waktu istirahat bekerja bagi penduduk sekitar, terutama para petani. Tidak mengherankan kalau pada hari-hari pasar pemukiman terlihat sepi karena sebagian besar penduduk pergi ke pasar.

</doc>
<doc id="86513" url="?curid=86513" title="Ranah Balingka, Pasaman Barat">
Ranah Balingka, Pasaman Barat

Ranah Balingka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86515" url="?curid=86515" title="Lembah Melintang, Pasaman Barat">
Lembah Melintang, Pasaman Barat

Lembah Melintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86517" url="?curid=86517" title="Luhak Nan Duo, Pasaman Barat">
Luhak Nan Duo, Pasaman Barat

Luhak Nan Duo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia. Luhak Nan Duo terletak antara ibu kota kabupaten (Simpang Ampek) dan kecamatan Kinali.

</doc>
<doc id="86519" url="?curid=86519" title="Pasaman, Pasaman Barat">
Pasaman, Pasaman Barat

Pasaman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia, sekaligus kecamatan yang merupakan ibukota dari kabupaten pasaman barat dan sebagai pusat administrasi kabupaten pasaman barat.
Penamaan.
masyarakat lebih sering menyebut kecamatan ini dengan dengan nama simpang ampek, merujuk kepada persimpangan keempat tujuan yaitu kearah air bangis, talamau, padang, dan sasak, sekaligus pusat dari kecamatan ini yang ditandai juga dengan adanya pasar didekat persimpangan itu.

</doc>
<doc id="86521" url="?curid=86521" title="Ranah Batahan, Pasaman Barat">
Ranah Batahan, Pasaman Barat

Ranah Batahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan Ranah Batahan beribukota di Silaping. Daerah ini mayoritas dihuni penduduk suku Mandailing yang datang dari Sumatera Utara. Bupati Pasaman Barat periode 2004-2009, Drs. H. Syahiran Nasution juga merupakan putra daerah Silaping. Daerah ini terkenal sebagai sentra hasil hutan yang dibawa ke Medan, Padang dan Jakarta. Daerah ini dulunya penghasil coklat (kakao) terbesar di Kabupaten Pasaman Barat. Pada umumnya masyarakat di daerah ini petani ladang.
Kecamatan Ranah Batahan terdiri dari 2 Kanagarian, yakni kanagarian Batahan yang berpusat di Silaping dan Kanagarian Desa Baru. Kecamatan ini juga berbatasan langsung dengan Sumatera Utara, tepatnya Kabupaten Mandailing Natal.
Kanagarian Silaping adalah lokasi Silaping yang menjadi Ibu Kecamatan. Silaping berada di pinggir Batang Batahan yang menjadi nama kecamatan ini. Hilir Batang Batahan ada di Sumatera Utara dan disana juga ada nama kecamatan dengan nama Kecamatan Batahan. 
Sedangkan Kanagarian Desa Baru merupakan wilayah dengan penduduk etnis Jawa. Mereka adalah transmigran asal Jawa. Transmigran di Desa Baru merupakan wilayah transmigrasi pertama di Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="86523" url="?curid=86523" title="Sasak Ranah Pesisir, Pasaman Barat">
Sasak Ranah Pesisir, Pasaman Barat

Sasak Ranah Pesisir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia.Alah kecamatan pesisir pantai di kabupaten pasaman barat dan berbatas langsung dengan samudera indonesia.

</doc>
<doc id="86525" url="?curid=86525" title="Sungai Aur, Pasaman Barat">
Sungai Aur, Pasaman Barat

Sungai Aur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="86527" url="?curid=86527" title="Sungai Beremas, Pasaman Barat">
Sungai Beremas, Pasaman Barat

Sungai Beremas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia. Ibukotanya adalah Aia Bangih.
Nagari Aia bangih terdiri dari beberapa jorong. Sebelum diberlakukan sebagai Nagari kembali, Aia Bangih terdiri dari 5 Pasa (Pasa = Pasar/kampung). Yakni Pasar Satu, Pasar Dua, Pasar Tiga, Pasar Empat dan Pasar Lima. Pelabuhan Aia Bangih terdapat di Pasar Satu yang sekaligus menjadi Pasar yang ramai dikunjungi pada hari sabtu. Penduduk yang berada di Aia Bangih maupun dari Pulau Panjang, Pulau Batahan, Poros dan juga Sikabau datang ke Aia Bangih untuk membeli hasil laut dari Aia Bangih. Nagari ini memang dikenal sebagai daerah penghasil utama ikan laut di Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="86529" url="?curid=86529" title="Talamau, Pasaman Barat">
Talamau, Pasaman Barat

Talamau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat, Indonesia
kecamatan talamau juga memiliki bukti-bukti sejarah pada masa penjajahan belanda dan jepang, salah satunya adalah meriam belanda ditalu dan bunker/lobang jepang di kawasan hutan antara talamau - simpang ampek, selain itu pada awal terbentuknya kabupaten pasaman pada awal kemerdekaan talu dijadikan ibukota kabupaten pasaman sebelum dipindahkan kelubuk sikaping pada masa kepemimpinan bupati basyrah.

</doc>
<doc id="86532" url="?curid=86532" title="Bintan Timur, Bintan">
Bintan Timur, Bintan

Bintan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86534" url="?curid=86534" title="Bintan Utara, Bintan">
Bintan Utara, Bintan

Bintan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.
Pemekaran kecamatan Seri Kuala Lobam
Kecamatam Seri Kuala Lobam merupakan kecamatan pemekaran Bintan Utara yang terdiri dari desa/kelurahan
Daftar desa/kelurahan di kecamatan Bintan Utara setelah pemekaran

</doc>
<doc id="86536" url="?curid=86536" title="Gunung Kijang, Bintan">
Gunung Kijang, Bintan

Gunung Kijang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.
Pemekaran kecamatan Toapaya
Kecamatan Toapaya merupakan kecamatan pemekaran Gunung Kijang yang terdiri dari desa
Daftar desa di kecamatan Gunung Kijang setelah pemekaran terdiri dari desa

</doc>
<doc id="86538" url="?curid=86538" title="Tambelan, Bintan">
Tambelan, Bintan

Tambelan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia. Tambelan memiliki 1 buah Sekolah Menengah Atas, 1 Sekolah Menengah Pertama, 1 MTS, 7 Sekolah Dasar dan 2 TK. Bandar Udara Tambelan, Pulau Tambelan

</doc>
<doc id="86540" url="?curid=86540" title="Teluk Bintan, Bintan">
Teluk Bintan, Bintan

Teluk Bintan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.
Berdasarkan , Teluk Bintan menjadi ibu kota Kabupaten Bintan. Perjalanan darat dari Kota Tanjungpinang menuju daerah ini (melalui lintas jalan raya Tanjung Uban) menempuh waktu sekitar 1 jam, akan tetapi dengan akan dibukanya akses jalan jalur Lintas Barat dari Tanjungpinang ke Pusat Ibukota tersebut hanya akan memakan waktu sekitar 20 menit atau kurang lebih jaraknya sama dengan Tanjungpinang ke Kota Kijang (pusat Ibukota Kabupaten Bintan saat ini).

</doc>
<doc id="86566" url="?curid=86566" title="New York Mercantile Exchange">
New York Mercantile Exchange

New York Mercantile Exchange, Inc atau biasa disingkat NYMEX adalah bursa berjangka komoditi terbesar didunia yang terletak di kota New York. NYMEX merupakan hasil penggabungan usaha antara "New York Mercantile Exchange" dan "New York Commodities Exchange (COMEX)". Saham dari induk perusahaan New York Mercantile Exchange, Inc. yaitu NYMEX Holdings, Inc. sekarang diperdagangkan di bursa New York Stock Exchange sejak tanggal 17 November 2006, dengan simbol NMX.
New York Mercantile Exchange menangani transaksi produk energi dan logam maupun komoditi lainnya senilai milyaran USD yang diperjual belikan di lantai bursa dan juga dengan menggunakan sistem perdagangan elektronik.
Perdagangan pada bursa NYMEX adalah diatur oleh suatu badan pengawas perdagangan berjangka yang disebut Commodity Futures Trading Commission, yang merupakan suatu lembaga independen dari pemerintah federal Amerika. Setiap perusahaan yang melakukan perdagangan di lantai bursa NYMEX ini harus mengirimkan pialang independen yang mewakili perusahaan-perusahaan besar. Pegawai bursa NYMEX sendiri hanya mencatat transaksi yangh dilakukan dan tidak berhubungan sama sekali dengan kegiatan perdagangan di lantai bursa.
Pada tanggal 26 February 2003, New York Board of Trade (NYBOT) menanda tangani perjanjian sewa menyewa dengan NYMEX untuk memindahkan kantor pusat dan fasilitas perdagangan NYBOT ke gedung "World Financial Center" setelah kantor NYBOT musnah akibat serangan teroris pada tanggal 11 September 2001. 
Setelah serangan teroris tersebut, NYMEX membangun fasilitas perdagangan di luar kota New York dengan biaya sebesar $12 juta USD yang memiliki fasilitas sebanyak 700 konter bagi pialang serta 2.000 telpon dan sistem komputer cadangan guna mengamankan data apabila terjadi serangan teroris lagi dikemudian hari. 
Sejarah bursa.
Bursa komoditi diawali pada pertengahan abad ke 19 dimana para pedagang mulai mengorganisasikan forum perdagangan agar transaksi jual beli menjadi lebih mudah. Pasar ini menyediakan tempat untuk para penjual dan pembeli untuk menentukan kualitas, standar dan aturan-aturan perdagangan. 
Di akhir periode 1800an, sekitar 1.600 pasar perdagangan bermunculan di pelabuhan-pelabuhan dan di stasiun-stasiun kereta api.
Pada tahun 1872, sekelompok pedagang susu bersatu bersama-sama membentuk bursa perdagangan keju dan mentega, lalu kemudian hari disusul pula oleh telor dan nama bursa diubah menjadi bursa mentega, keju, telor.
Pada tahun 1882, akhirnya nama tersebut berubah menjadi "New York Mercantile Exchange" sewaktu buah-buahan kering mulai diperdagangkan juga disana bersama dengan makanan kaleng dan produk peternakan. 
Pada awal abad ke 20, maka dibangunlah pusat pergudangan di New York dan di Chicago , dan pada saat itu tempat perdagangan di kota-kota kecil mulai menghilang beralih ke bursa perdagangan seperti NYMEX yang berada di kota besar . 
Pada tahun 1933, COMEX didirikan berdasarkan penggabungan usaha dari empat bursa kecil yaitu "National Metal Exchange", "Rubber Exchange of New York", "National Raw Silk Exchange", dan "New York Hide Exchange". 
Pada tanggal 31 Agustus 1994, COMEX akhirnya melebur pada NYMEX dan sekarang NYMEX mengoperasikan 2 lantai perdagangan di World Financial Center dipusat kota Manhattan.
Lokasi.
Kantor pusat NYMEX beserta fasilitas perdagangannya terletak di "One North End Avenue, New York, NY 10282-1101". NYMEX juga memiliki kantor cabang di Houston, Washington, London, dan Hong Kong.

</doc>
<doc id="86572" url="?curid=86572" title="Pembayaran tol elektronik">
Pembayaran tol elektronik

Pembayaran tol elektronik, adalah sebuah adaptasi dari teknologi militer identifikasi teman atau lawan, yang bertujuan untuk menghilangkan kemacetan di jalan tol. Dia merupakan implementasi teknologi konsep pembayaran jalan. Dia menentukan apakah mobil-mobil yang melewati terdaftar dalam program, alarm bagi yang tidak terdaftar, dan mendebit secara elektronik rekening dari mobil terdaftar tanpa harus berhenti, atau membuka jendela. ETC pertama kali diperkenalkan pada 1987 di Aalesund, Norwegia.

</doc>
<doc id="86579" url="?curid=86579" title="Teluk Sebong, Bintan">
Teluk Sebong, Bintan

Teluk Sebong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.
kelurahan 1 desa 6
kelurahan kota baru
desa : berakit, pengudang, sri bintan, ekang anculai, sebong lagoi,dan sebong pereh

</doc>
<doc id="86582" url="?curid=86582" title="Buru, Karimun">
Buru, Karimun

Buru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan Buru terdiri atas:

</doc>
<doc id="86584" url="?curid=86584" title="Karimun, Karimun">
Karimun, Karimun

Karimun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Karimun memiliki 24 pulau besar dan kecil yang terletak di 35'25 LU.
Fasilitas.
Bank.
Bank yang beroperasi di kabupaten ini antara lain:

</doc>
<doc id="86586" url="?curid=86586" title="Kundur, Karimun">
Kundur, Karimun

☃☃Kundur Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia yang beribukota di Tanjungbatu Kundur. Kecamatan ini terletak di Pulau Kundur. Kecamatan Kundur Kota berbatasan dengan Kecamatan Kundur Utara di Utara, Kecamatan Ungar di Timur, Kecamatan Kundur Barat dan Kabupaten Pelalawan, Provinsi Riau di Barat, serta Kecamatan Durai dan Kabupaten Indragiri Hilir, Provinsi Riau di Selatan. Kecamatan Kundur Kota merupakan induk dari beberapa kecamatan hasil pemekaran. Kecamatan tersebut adalah Kecamatan Kundur Barat dan Kecamatan Kundur Utara.
Kelurahan/Desa di Kecamatan Kundur

</doc>
<doc id="86588" url="?curid=86588" title="Kundur Barat, Karimun">
Kundur Barat, Karimun

Kundur Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan kundur Utara.

</doc>
<doc id="86590" url="?curid=86590" title="Kundur Utara, Karimun">
Kundur Utara, Karimun

Kundur Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86592" url="?curid=86592" title="Meral, Karimun">
Meral, Karimun

Meral adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86594" url="?curid=86594" title="Moro, Karimun">
Moro, Karimun

Moro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86596" url="?curid=86596" title="Tebing, Karimun">
Tebing, Karimun

Tebing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86599" url="?curid=86599" title="Lingga, Lingga">
Lingga, Lingga

Lingga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia.
Kec. Lingga Utara
Kec. Lingga Timur
Kec. Singkep
Kec. Singkep Selatan
Kec. Singkep Pesisir
Kec. Singkep Barat
Kec. Senanyang
Kec. Selayar
Pemekaran kecamatan Selayar:
Kecamatan Selayar merupakan kecamatan hasil pemekaran kecamatan Lingga, yang terdiri dari desa:
Daftar desa di kecamatan Lingga setelah pemekaran

</doc>
<doc id="86601" url="?curid=86601" title="Lingga Utara, Lingga">
Lingga Utara, Lingga

Lingga Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan Lingga Utara merupakan kecamatan pemekaran Lingga.
Daftar desa di kecamatan Lingga Utara:

</doc>
<doc id="86603" url="?curid=86603" title="Senayang, Lingga">
Senayang, Lingga

Senayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86605" url="?curid=86605" title="Singkep, Lingga">
Singkep, Lingga

Singkep adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia.
Pemekaran kecamatan Singkep Pesisir
Kecamatan Singkep Pesisir merupakan kecamatan hasil pemekaran kecamatan Singkep, yang terdiri dari desa:
Pemekaran kecamatan Singkep Selatan
Kecamatan Singkep Selatan merupakan kecamatan hasil pemekaran kecamatan Singkep dan merupakan kecamatan termuda di Kabupaten Lingga, yang terdiri dari desa:
Daftar desa di kecamatan Singkep setelah pemekaran
Pemekaran sejumlah kecamatan di kecamatan Singkep dan kecamatan Singkep Barat guna memenuhi syarat minimal 5 kecamatan untul memekarakan Kabupaten Kepulauan Singkep, yang samapai saat ini baru terdiri 4 kecamatan yaitu, kecamatan Singkep, kecamatan Singkep Barat, kecamatan Singkep Pesisir(pemekaran kecamatan Singkep), kecamatan Singkep Selatan(pemekaran kecamatan Singkep), dan nanti akan dimekarakan kecamatan Singkep Kepulauan yang dimekarkan dari kecamatan Singkep Barat.

</doc>
<doc id="86607" url="?curid=86607" title="Singkep Barat, Lingga">
Singkep Barat, Lingga

Singkep Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia.
Pemekaran kecamatan Singkep Kepulauan, terdiri dari desa:
Pemekaran kecamatan Singkep Kepulauan ini guna memenuhi syarat minimal 5 kecamatan untuk memekarkan Kabupaten Kepulauan Singkep yang sampai saat ini baru terdapat 4 kecamatan yaitu, kecamatan Singkep, kecamatan Singkep Barat, kecamatan Singkep Pesisir(pemekaran kecamatan Singkep), kecamatan Singkep Selatan(pemekaran kecamatan Singkep)

</doc>
<doc id="86611" url="?curid=86611" title="Bunguran Barat, Natuna">
Bunguran Barat, Natuna

Bunguran Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86613" url="?curid=86613" title="Bunguran Timur, Natuna">
Bunguran Timur, Natuna

Bunguran Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86615" url="?curid=86615" title="Bunguran Utara, Natuna">
Bunguran Utara, Natuna

Bunguran Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.
Wilayah ini terdiri dari 8 desa, yaitu:
Ibu Kota Kecamatan kerletak di desa Kelarik yang nama asalnya Kelarik Selahang.

</doc>
<doc id="86620" url="?curid=86620" title="Midai, Natuna">
Midai, Natuna

Midai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86622" url="?curid=86622" title="Pal Matak, Kepulauan Anambas">
Pal Matak, Kepulauan Anambas

Palmatak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Kepulauan Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Tebang Ladan, terletak pada 03 21 " Lintang Utara, 106 20" Bujur Timur.
Geografi.
Letak, luas, dan batas wilayah.
Kecamatan Palmatak terletak dalam gugusan Kepulauan Anambas dan merupakan salah satu dari kecamatan yang termasuk dalam wilayah Pemerintah Kabupaten Kepulauan Anambas dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Wilayah Kecamatan Palmatak berada di kawasan Laut Cina Selatan yang merupakan salah satu wilayah yang ada di kawasan Kabupaten Kepulauan Anambas, dengan luas wilayah 129,94 km
Fisiografi, jumlah pulau, bentuk permukaan tanah dan penggunaan lahan.
Kecamatan Palmatak terdiri dari 73 pulau; pulau-pulau yang besar ada 4 buah pulau. Pulau memiliki daratan yang landai sampai ke pantai. Keadaan tanahnya berupa tanah pasir, tanah hitam, tanah kostol kuning dan berbatu. Penggunaan tanah pada umumnya untuk pertanian dan perkebunan sebagian untuk kawasan perumahan hanya terdapat di sekitar pantai.
Faktor letak geografis wilayah Kecamatan Palmatak yang dikelilingi oleh laut, karena Kecamatan Palmatak berada di gugusan pulau Anambas maka iklimnya tidak jauh berbeda dengan iklim di Kabupaten Kepulauan Anambas. Kondisi iklim seperti ini sangat dipengaruhi oleh perubahan arah angin, musim kemarau biasanya terjadi pada bulan Maret hingga Mei, ketika angin bertiup dari arah utara. Musim hujan terjadi pada bulan September hingga Februari, ketika angin bertiup dari arah timur dan Selatan. Curah hujan rata-rata dalam satu tahun per jam berkisar ± 14.5 mm/h dengan kelembaban udara sekitar 47.25 % dan temperatur berkisar 30℃.
Pada umunya iklim sangat berpengaruh terhadap kehidupan masyarakat yang sebagian besar adalah nelayan, oleh karena itu pada bulan-bulan tertentu kegiatan masyarakat berkurang atau terkendala akibat pengaruh musim yang ada.
Pembagian wilayah administratif.
Kedudukan dan pusat pemerintahan.
Kecamatan Palmatak berkedudukan di Pulau Matak tepatnya di Desa Tebang Ladan dengan pusat pemerintahannya di Tebang Ladan.
Jumlah desa dan kelurahan.
Kecamatan Palmatak memiliki 15 desa:
Pulau-pulau wilayah desa Kecamatan Palmatak.
Adapun keberadaan tiap-tiap pulau dalam wilayah Desa pada Kecamatan Palmatak adalah sebagai berikut :
e. Penduduk
Sebagian Penduduk Kecamatan Palmatak Mata Pencahariannya adalah Nelayan, dan
Petani serta Wiraswasta dan IndustriC. SARANA DAN PRASARANA / FASILITAS UMUM
D. PEREKONOMIAN / POTENSI WILAYAH
Sehari-hari dalam bidang pertanian ini adalah palawija,sayur-sayuran dan lain- lainnya.
 e.Koperasi

</doc>
<doc id="86624" url="?curid=86624" title="Serasan, Natuna">
Serasan, Natuna

Serasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86626" url="?curid=86626" title="Siantan, Kepulauan Anambas">
Siantan, Kepulauan Anambas

Siantan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86628" url="?curid=86628" title="Subi, Natuna">
Subi, Natuna

Subi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="86632" url="?curid=86632" title="Belakang Padang, Batam">
Belakang Padang, Batam

Belakang Padang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia.
Sebelum Batam, Belakang Padang digunakan sebagai pusat kecamatan untuk pulau-pulau kecil di sekitar Batam tetapi karena luasnya yang terbatas, Pulau Belakang Padang tidak berkembang sehingga pusat kecamatan di pindahkan ke Pulau Batam. Kecamatan Belakang Padang merupakan salah satu kecamatan kepulauan di Kota Batam dengan wilayahnya mencakup lebih dari 100 pulau. Berdasarkan data Kecamatan Dalam Angka Tahun 2014, wilayah Kecamatan Belakang Padang mencakup kurang lebih 108 pulau yang terdiri dari 43 pulau berpenghuni dan 65 pulau tidak berpenghuni.Lokasi Kecamatan Belakang Padang yang berbatasan langsung dengan Singapura menjadikan kecamatan ini menjadi salah satu kecamatan perbatasan di Kota Batam. Terdapat 3 pulau terluar dan 6 titik garis pangkal wilayah Kepulauan Indonesia di Kecamatan Belakang. Ketiga pulau tersebut adalah Pulau Nipah, Pulau Pelampong dan Pulau Batu Berhanti (Perpres 78/2005). Sedangkan 6 titik garis pangkal wilayah Kepulauan Indonesia terdapat di Pulau Nipah (2 titik), Pulau Pelampong (1 titik), Pulau Batu Berhanti (1 titik), Karang Helen Mars dan Karang Benteng (PP 38/2002).
Penduduk.
Penduduk Belakang Padang sangat heterogen dan sebagaian besar merupakan pendatang dari beberapa daerah di sekitar Indonesia. Pulau kecil ini di bagi menjadi 6 kelurahan yang tersebar dipulau pulau kecil sekitar kecamatan. di Belakangpadang sendiri memiliki 2 Kelurahan saja, yaitu Kelurahan Tanjung Sari dan Kelurahan Sekanak Raya,sedangkan 4 kelurahan yg lain berada dipulau diluar Belakangpadang. Kelurahan Tanjung Sari meliputi wilayah; Pulau Sambu,Pasar,Kampung Tengah,Kampung Tanjung,dan Kampung Rawasari.Sedangkan Kelurahan Sekanak Raya meliputi wilayah pulau sekitar,seperti;Pulau Mecan,Pulau Sarang, Pulau Lengkang,dan sebagian wilayah Belakangpadang,yaitu; Kampung Bugis Batu Gajah,Kampung Bugis Pasir Putih,dan Kampung Jawa yang pada umumnya penduduknya adalah suku Jawa.Kelurahan Kampung Tengah yang banyak di tempati oleh suku Melayu dan Padang, kelurahan kampung Tanjung banyak di tempati oleh suku Melayu dan Pasar yang banyak di huni oleh orang Tionghoa.
Alat Transportasi.
Alat transportasi umum di Belakang Padang adalah kendaraan beroda tiga yang disebut Becak. Becak adalah alat transportasi manual yang di kemudikan oleh seorang tukang becak. Alat transportasi lainnya adalah Ojek. Alat transportasi lainnya adalah Boat kecil atau yang sering disebut Boat Pancung dan juga Pompong, dengan kekuatan mesin yang mengantarkan penduduk ke pulau2 kecil di sekitarnya dan juga ke Batam. Boat ini dapat mengangkut maksimal 10-30 orang, sedangkan Pompong dapat memuat penumpang sampai dengan 70-100 orang.
Sebelumnya, penghasilan utama masyarakat Belakang Padang adalah nelayan namun seiring dengan berjalannya waktu, Belakang Padang digunakan sebagai tempat hunian bagi sebagaian orang yang bekerja di Batam.
Kelurahan / Desa.
Kecamatan Belakang Padang mempunyai 6 kelurahan/desa:
Pulau-Pulau.
Ada 108 pulau-pulau kecil yang masuk dalam wilayah kecamatan Belakang Padang:

</doc>
<doc id="86635" url="?curid=86635" title="Bulang, Batam">
Bulang, Batam

Bulang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 6 kelurahan dengan pusat Kecamatan berada di Pulau Bulang Lintang:

</doc>
<doc id="86637" url="?curid=86637" title="Galang, Batam">
Galang, Batam

Galang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 8 kelurahan/desa:

</doc>
<doc id="86639" url="?curid=86639" title="Lubuk Baja, Batam">
Lubuk Baja, Batam

Lubuk Baja adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="86642" url="?curid=86642" title="Nongsa, Batam">
Nongsa, Batam

Nongsa adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini terkenal dengan wisata pantainya. Beberapa pantai wisata yang terkenal antara lain Pantai Nongsa, Pantai Maimun, Pantai Tanjung Bemban dan Pantai Sekilak. Kecamatan Nongsa juga memiliki sejumlah resort dan padang golf berstandar internasional yang menjadi tujuan wisatawan domestik dan manca negara.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Nongsa terdiri dari 4 kelurahan:
Transportasi.
Bandar Udara Hang Nadim terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="86646" url="?curid=86646" title="Sekupang, Batam">
Sekupang, Batam

Sekupang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia.
Sekupang merupakan kota lama di Batam, di mana masih terdapat banyak Kantor Pemerintahan seperti Wisma Batam (tempat istirahat bagi para pejabat Otorita Batam dan tamu-tamunya) Kantor BPS, Kantor Samsat, Kantor Telkom, Kantor Indosat, dll.
Terdiri dari 8 kelurahan:

</doc>
<doc id="86649" url="?curid=86649" title="Bukit Bestari, Tanjungpinang">
Bukit Bestari, Tanjungpinang

Bukit Bestari adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjung Pinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Bukit Bestari berada di antara:

</doc>
<doc id="86651" url="?curid=86651" title="Tanjungpinang Barat, Tanjungpinang">
Tanjungpinang Barat, Tanjungpinang

Tanjungpinang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Tanjungpinang Barat berada di antara:

</doc>
<doc id="86653" url="?curid=86653" title="Tanjungpinang Kota, Tanjungpinang">
Tanjungpinang Kota, Tanjungpinang

Tanjungpinang Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Tanjungpinang Kota berada di antara:

</doc>
<doc id="86655" url="?curid=86655" title="Tanjungpinang Timur, Tanjungpinang">
Tanjungpinang Timur, Tanjungpinang

Tanjungpinang Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Tanjungpinang Timur berada di antara:

</doc>
<doc id="86677" url="?curid=86677" title="Daftar pemilihan duta putra putri wisata di Indonesia">
Daftar pemilihan duta putra putri wisata di Indonesia

Muhammad iqbal

</doc>
<doc id="86690" url="?curid=86690" title="Dana pensiun">
Dana pensiun

Dana pensiun adalah badan hukum yang mengelola dan menjalankan program yang memasok atau memenuhi janji manfaat pensiun.
Manfaat pensiun.
Manfaat Pensiun adalah berbagai macam manfaat - entah pembayaran rutin, tunjangan kesehatan, akses ke fasilitas tertentu, dll. - yang diberikan pada seseorang yang pensiun berdasarkan pekerjaan orang itu sebelum pensiun.
Pensiun normal.
Manfaat pensiun bagi peserta yang mulai dibayarkan pada saat peserta pensiun telah mencapai usia pensiun normal atau sesudahnya.
Manfaat pensiun dipercepat.
Manfaat pensiun bagi peserta yang dibayarkan bila peserta pensiun pada usia tertentu sebelum usia pensiun normal.
Manfaat pensiun cacat.
Manfaat pensiun bagi peserta yang dibayarkan bila peserta menderita cacat.
Jenis dana pensiun.
Berdasarkan UU No. 11 tahun 1992 BAB II Pasal 2 tentang Jenis dan Status Hukum Dana Pensiun, di Indonesia terdiri dari 2 jenis dana pensiun:
Dana pensiun pemberi kerja.
Dana Pensiun yang dibentuk oleh orang atau badan yang mempekerjakan karyawan, selaku pendiri, untuk menyelenggarakan program pensiun manfaat pasti atau program pensiun iuran pasti, bagi kepentingan sebagian atau seluruh karyawannya sebagai peserta, dan yang menimbulkan kewajiban terhadap pemberi kerja.
Dana pensiun lembaga keuangan.
Dana Pensiun Pemberi Kerja yang menyelenggarakan Program Pensiun Iuran Pasti, dengan iuran hanya dari pemberi kerja yang didasarkan pada rumus yang dikaitkan dengan keuntungan pemberi kerja.
Tujuan dana pensiun.
Setiap pihak memiliki tujuan masing-masing yang berbeda, yaitu pihak pemberi kerja, lembaga pengelola dan karyawan.
Bagi pemberi kerja.
Dana pensiun bertujuan:
Bagi karyawan.
Dana pensiun bertujuan:
Bagi lembaga pengelola.
Dana pensiun bertujuan:

</doc>
<doc id="86733" url="?curid=86733" title="Robert Schumann">
Robert Schumann

Robert Schumann () adalah seorang penggubah dan pianis Jerman. Dia dianggap sebagai salah satu dari komponis musik Romantik Eropa yang terpenting, serta seorang kritikus musik yang terkenal dalam sejarah. Seorang cendekiawan serta bersifat estetikus, musiknya menggambarkan sifat romantisme yang sangat pribadi. Mawas diri dan sering bertingkah, karya-karya musik pertamanya merupakan percobaan untuk melepaskan diri dari tradisi bentuk dan struktur klasik yang dia pikir terlalu membatasi.
Biografi.
Kehidupan Awal.
Schumann lahir di Zwickau, Jerman, sebagai anak bungsu dari lima bersaudara.Ayahnya, August Schumann, memiliki sebuah toko buku. Hal ini yang membuat Schumann kecil sering membaca karya sastra klasik Eropa seperti Friedrich Schiller, van Goethe, Byron, dan tragedi-tragedi Yunani Klasik. Dia mulai mengenal musik sejak umur 7 tahun dan suka mencoba untuk menggubah beberapa komposisi tanpa bantuan orang lain. Pada zaman itu, musik-musik dari Ludwig van Beethoven, Wolgang Amadeus Mozart, dan Frank Schubert sedang mengalami kepopuleran dan mempengaruhi Schumann pada karya-karya selanjutnya. Ketika dia berumur 14 tahun, bersama ayahnya, menulis sebuah esai tentang estetika musik.
Kehidupan musik Schumann mengalami masalah ketika ayah Schumann meninggal ketika Schumann berumur 16 tahun. Ibu dan penjaga Schumann ingin Schumann masuk kuliah hukum. Pada tahun 1828, Schumann memilih untuk menuruti ibu dan penjaganya untuk kuliah hukum di Leipzig.
Kembali ke Musik.
Pada tahun 1830, di Frankfurt, Schumann mendengar konser dari Nicholas Paganini, seorang pemain biola dan komposer Italia yang ternama. Schumann, pada natal tahun yang sama, memutuskan untuk kembali belajar piano di bawah Frederich Wieck, seorang yang menyatakan bahwa Schumann pasti akan menjadi seorang pianis yang sukses setelah belajar beberapa waktu dengannya.
Karier pianis Schumann hancur ketika tangan kanannya mengalami cedera yang parah ketika dia berlatih dengan sebuah alat yang dirancang untuk melatih jari yang paling lemah. Tidak mungkin lagi untuk Schumann menjadi seorang pianis konser. Karena itu, Schumann mengabdikan diri untuk menjadi seorang komponis dengan belajar di bawah Heinrich Dorn, konduktor dari opera Leipzig.

</doc>
<doc id="86757" url="?curid=86757" title="Sasuke Uchiha">
Sasuke Uchiha

Dalam seri "Naruto", Sasuke adalah seorang ninja jenius dari sebuah klan terkemuka di Konoha, Klan Uchiha. Klan Uchiha dikenal dengan garis keturunan khususnya yaitu "Sharingan", begitu juga dengan kemampuan mereka menguasai elemen api. Klan ini juga memberikan kontribusi besar sebagai pasukan keamanan Konoha. Seperti kebanyakan anggota klan Uchiha, Cakra Sasuke lebih mengarah ke elemen api, namun dia juga dapat memanipulasi elemen listrik, seperti yang ditunjukkannya saat melakukan jurus "Chidori". Sasuke juga berhasil menguasai jutsu "Amaterasu" yang dia dapat dari kakaknya, Itachi Uchiha.
Latar belakang.
Dalam seri "Naruto", Sasuke adalah adik dari Itachi. Itachi merupakan anak pertama dari Kepala Pasukan Keamanan yang dihormati seluruh desa sebagai jenius karena menyelesaikan pendidikan sebagai genin pada usia 7 tahun, menguasai Sharingan pada usia 8 tahun, lulus ujian Chuunin pada usia 10 tahun, dan menjadi kepala pasukan Anbu pada usia 13 tahun. Klan Uchiha menghormati Itachi dan memberi harapan penuh kepadanya sebagai penghubung antara desa dan klan. Ayah Sasuke, Fugaku Uchiha memberikan perhatian lebih kepada Itachi, sehingga membuat Sasuke iri kepada kakaknya.
Setelah kejadian antara Itachi dan beberapa anggota klan Uchiha lainnya, hubungan antara ayah Sasuke dan Itachi menjadi sedikit renggang. Itachi menjadi lebih menakutkan dan mempertanyakan keberadaan dirinya sebagai "wadah" ("utsuwa") klan. Selama waktu itu, ayah Sasuke kemudian mengajari Sasuke sebuah jurus berelemen api, yaitu "Goukakyuu no Jutsu". Sasuke dapat menguasai jurus tersebut dalam waktu satu minggu, membuat ayahnya terkejut dan akhirnya mengakui Sasuke sebagai anggota klan Uchiha yang sebenarnya. Ayah Sasuke juga memperingatkan agar kelak Sasuke tidak mengikuti jejak kakaknya. 
Tidak lama setelah hari itu, Sasuke menemukan seluruh anggota klannya habis dibantai oleh Itachi, termasuk ayah dan ibunya. Itachi mengatakan bahwa Sasuke tidak berharga untuk dibunuh. Dalam komik "Naruto" volume 25, Itachi mengatakan bahwa Sasuke dibiarkan hidup karena dia selalu ingin mengalahkan Itachi. Itachi juga memberitahukan rahasia dan sejarah tersembunyi di balik mata Sharingan. Itachi berkata bahwa untuk menguasai Mangekyou Sharingan, Sasuke harus membunuh teman terdekatnya. Mendadak Sasuke jatuh tersungkur lalu terbangun di Rumah Sakit Konoha. 
Kemudian Sasuke pergi menuju ke kuil Nakano dan menemukan rahasia yang diberikan Itachi. Mulai saat itu, Sasuke memutuskan bahwa dia hidup hanya untuk membalas dendam dan menemui Itachi lalu membunuhnya.
Naruto.
Tim Kakashi.
Sasuke merupakan seorang anggota dari tim 7, yaitu dia, Sakura dan Naruto di bawah bimbingan Kakashi. Tim ini ditentukan tepat ketika mereka semua lulus akademi. Naruto menganggap Sasuke adalah rival (secara sepihak) karena Naruto iri akan pujian yang diberikan guru dan murid-murid di akademi. Terlebih, perempuan yang disukai Naruto, yaitu Sakura malah menyukai Sasuke. Bertambah sengitlah Naruto kepada Sasuke. Sedangkan Sasuke yang terkesan "cool" di hadapan murid-murid (khususnya murid perempuan) menganggap tim hanyalah sebagai penghalang tujuan utamanya. Sebagai tim baru yang beranggotakan 3 orang genin, Naruto, Sasuke dan Sakura beserta Kakashi hanya diberi misi-misi mudah seperti mencari kucing. Di film Naruto the Movie: Ninja Clash in the Land of Snow, dia beraksi melawan lawannya bersama sakura.
Misi Negara Nami.
Karena Naruto selalu berisik tentang misi yang dijlaninya itu-itu saja, akhirnya Tim 7 diberikan misi tingkat C, yaitu melindungi seorang pembuat jembatan di Negara Nami, sebuah negara non-ninja yang berdekatan dengan Desa Kabut (Kirigakure), bernama Tazuna. Baru saja keluar dari gerbang kota Konoha, Tim 7 langsung disambut hangat oleh ninja musuh dari Kirigakure. Mereka dapat dikalahkan oleh Sasuke dan Kakashi, namun Naruto malah terluka dan terkena racun. Naruto yang ngotot akhirnya tetap meneruskan misi. Tazuna pun menceritakan hal yang sebenarnya, bahwa seharusnya misi tersebut digolongkan kepada misi tingkat B yang tingkat kesulitannya lebih tinggi dan dengan bayaran yang lebih mahal.
Dalam misi tersebut mereka bertemu Zabuza, yaitu seorang ninja buronan dari Kirigakure. Saat Kakashi berusaha membunuh Zabuza, seorang Ninja Pelacak dari Kirigakure datang dan menusuk leher Zabuza dengan jarum. Saat itu Zabuza terlihat meninggal. Kakashi kemudian tersungkur karena terlalu banyak memakai Sharingan.
Namun, ternyata Tim 7 tertipu, Ninja Pelacak tersebut ternyata partner Zabuza bernama Haku. Pada pertemuan kedua, Haku melawan Sasuke dan Naruto. Dalam pertarungan ini, Sasuke membangkitkan kemampuan khusus klannya yaitu Sharingan. Namun, Sasuke hampir mengorbankan nyawanya demi melindungi Naruto. Walaupun akhirnya pertarungan berakhir dengan kematian Zabuza dan Haku.
Ujian Chuunin.
Genin yang telah menyelesaikan 8 misi atau lebih diperbolehkan mengikuti ujian Chuunin, yaitu level selanjutnya dari Genin. Sasuke dan timnya kemudian direkomendasikan oleh Kakashi mengikuti ujian ini.
Babak Pertama.
Ujian Chuunin babak pertama dimulai dengan ujian tertulis. Peraturan aneh diberikan, situasi sengaja memaksa peserta ujian untuk menyontek dengan "terhormat". Sasuke yang menyadari hal itu kemudian menggunakan Sharingan untuk meniru gerakan orang di sekitarnya, sedangkan Naruto yang bodoh cuma bisa menunggu sampai pada pertanyaan ke sepuluh, yaitu satu-satunya pertanyaan lisan yang akan diajukan oleh si pengawas, jounin khusus, Ibiki Morino, 45 menit setelah ujian pertama dimulai. Naruto akhirnya lulus karena menjawab pertanyaan aneh tersebut (dengan kertas ujian yang kosong karena sama sekali ia tidak mengerti, tentunya).
Babak Kedua.
Babak kedua diadakan di Shi No Mori dengan pengawas jounin khusus, Anko Mitarashi. Ujian kedua ini adalah pertarungan memperebutkan gulungan, yaitu Ten no Sho dengan Chi no Sho dalam waktu 5 x 24 jam. Saat sedang berlangsungnya ujian kedua inilah, Sasuke bertemu Orochimaru yang "menghadiahkan" segel gaib di lehernya. Sasuke tersungkur, lalu pingsan. Saat Sasuke terbangun, tubuhnya dipenuhi semacam tato berebentuk api. Chakranya pun meningkat pesat, dan mengalahkan ninja Oto dengan mudahnya. Namun saat tersadar dari keadaan itu, Sasuke mengalami lelah yang luar biasa. Tim 7 pun terpaksa beristirahat selama dua hari untuk memulihkan keadaan.
Sisa waktu tinggal sebentar lagi, mereka harus mengumpulkan gulungan yang satunya dan segera ke menara. Saat Naruto dan Sakura yang putus asa dan berniat membuka gulungan, Kabuto muncul untuk menghentikannya. Pada saat ini Sasuke menantangnya bertarung karena tim 7 sudah memperhitungkan kesempatan mereka lolos ujian kedua ini hanya dengan pertarungan berikutnya. Kabuto menolak dan memberitahu niatnya untuk bergabung, dengan alasan terpisah dari timnya dan berbahaya jika sendirian. Akhirnya dia membantu tim 7 mendapatkan sisa gulungan.
Babak Ketiga.
Babak ketiga merupakan pertarungan individu, karena banyak orang yang lolos ke babak ketiga, maka diadakan babak penyisihan terlebih dahulu. Sasuke mendapat giliran pertama melawan Yoroi Akadou, yang mempunyai jurus khusus yaitu menghisap Chakra. Sasuke yang sama sekali tak bisa menggunakan Ninjutsu maupun Genjutsu karena takut segel gaibnya lepas, sempat terdesak terkena serangan Yoroi, dan ia pun dihisap sedikit chakranya. Namun ia dapat membalas Yoroi dengan menggunakan Taijutsu, yang ditirunya dari Rock Lee saat mereka bertarung sebentar sebelum ujian Chuunin diadakan, yaitu Kage Buyou, dan digabungkan dengan jurus original Sasuke yang dinamakan Shishi Rendan (Amukan singa). 
Sasuke kemudian dibawa Kakashi ke suatu tempat dan diberi segel Fuujahouin, untuk menyegel Segel Gaibnya. Tiba-tiba muncullah Orochimaru yang mengatakan, "Sasuke pasti mencariku... mencari kekuatan".
Selang satu bulan, babak ketiga yang asli dilaksanakan. Sasuke datang terlambat bersama Kakashi di tengah pusaran daun, menghasilkan kesan yang dramatis. Sasuke kemudian melawan Gaara, seorang ninja yang memiliki kemampuan mengendalikan pasir dari Sunagakure. Sasuke kemudian mengejutkan semua orang karena mengeluarkan jurus original tingkat tinggi ciptaan Kakashi, Chidori. Gaara kemudian terluka. Dan tiba-tiba, ninja dari Suna dan Oto menyerang Konoha. Pertempuran tak dapat dihindarkan, Sasuke mengejar Gaara yang lari bersama Temari dan Kankurou. Kakashi yang melihat hal tersebut kemudian menyuruh Sakura, Shikamaru, Naruto dan anjing kuchiyose-nya, Pakkun untuk mengejar Sasuke. 
Sasuke hampir berhasil ketika mengejar tim Gaara, namun dihalangi oleh Kankuro. Shino Aburame muncul menggantikan melawan Kankuro dan menyuruh Sasuke untuk tetap mengejar Gaara. Setelah akhirnya tersusul, Sasuke melawan Gaara yang berubah menjadi monster. Sasuke dengan cepat dikalahkan sampai dia terpaksa memakai Chidori yang ketiga, padahal sebelumnya dilarang oleh Kakashi yaitu dua pemakaian saja per hari. Karena dipaksa, Segel Gaibnya lepas dan kemudian hampir pingsan. Naruto dkk kemudian menemukan Sasuke yang terkapar. Naruto kemudian menyelamatkan Sasuke dengan melawan Gaara, dan menang. Sasuke semakin menyadari kekuatan Naruto dan membenci dirinya yang tidak cukup kuat.
Pertemuan dengan Itachi.
Sasuke yang semakin menyadari perkembangan Naruto yang pesat, dikejutkan oleh kedatangan kakaknya, Uchiha Itachi ke Konoha. Tujuan Itachi yang sebenarnya adalah untuk membawa Naruto ke Akatsuki. Sasuke seketika teringat dengan masa lalu pembantaian klannya yang menyebakan dia sangat benci pada Itachi. Ketika bertemu Itachi ia menggunakan sharingan dan chidori walau dapat di tangkis dengan mudah. Sasuke hanya dipandang itachi sebagai orang yang lemah kemudian Sasuke pingsan karena Tsukuyomi yang diberikan kepadanya. Itachi Uchiha kemudian menghilang bersama partnernya, Kisame Hoshigaki.
Itachi mengatakan bahwa tujuannya bukan Sasuke, melainkan Naruto. Hal ini membekas di ingatan Sasuke. Ada apa gerakan dalam tubuh Naruto yang membuat Naruto lebih spesial darinya? Hal ini membuatnya semakin membenci Naruto.
Pengkhianatan dari Konoha.
Keinginan Sasuke untuk menjadi kuat membuat dia memutuskan untuk pergi ke Orochimaru yang menjanjikan kekuatan padanya, selain itu dia juga sedikit terkejut karena Naruto menjadi jauh lebih kuat daripada dirinya; ia tidak mau mengakui bahwa kekuatannya dilampaui orang yang dianggapnya bodoh. Keinginan Sasuke untuk membalas dendam kepada Itachi juga semakin kuat.
Saat Sasuke sedang dirawat di rumah sakit karena lukanya. Naruto langsung ditantang olehnya untuk bertarung, dan diterima oleh Naruto. Tanpa memperdulikan Sakura yang mencoba menghentikan keduanya dengan kata-kata, dia mengajak Naruto pindah ke lantai paling atas rumah sakit.
dia bertarung sengit dengan Naruto dan tampaknya seimbang. Sampai akhirnya Sasuke menyiapkan Chidori untuk menyerang Naruto, dan Naruto yang melihat hal itu juga menyiapkan Rasengan untuk membalasnya. Ketika sang kedua ninja tersebut hendak saling hantam, Kakashi muncul secara tiba-tiba dan melemparkan mereka masing-masing ke arah yang berlawanan, dan serangan keduanya mengenai tangki air. Sasuke terlihat puas dari efek akibat serangannya, yaitu tangki air tersebut hancur rusak parah, dengan air mengucur deras dari tempat serangannya. Dia membandingkan dengan Naruto yang efek serangannya hanya membuat sedikit lubang. Namun kaget ketika dia melihat belakang dari tangki air yang rusak parah akibat serangan Naruto dan sekali lagi, dia merasa lemah dan dirinya kalah dari Naruto.
Kakashi lalu menasihati Sasuke bahwa dia tidaklah sendiri. Saat Sasuke sedang merenungi itu semua datanglah anak buah Orochimaru yaitu "Sound Four" (Sakon, Tayuya, Jiroubou, dan Kidoumaru), memengaruhi Sasuke agar kembali mengingat tujuan utamanya.
Sasuke memutuskan untuk pergi ke Orochimaru, meskipun di tengah perjalanan, dia bertemu dengan Sakura yang menghalangi niatnya. Sambil menangis bahkan menawarkan diri untuk ikut membantu membalas dendam supaya mereka tetap bersama di desa. Sakura juga menyatakan cinta pada Sasuke. Sebelum membuat Sakura pingsan, dia mengatakan terima kasih kepada Sakura. 
Sebuah tim pengejar dibentuk untuk mengejar Sasuke, terdiri dari Naruto, Chouji, Kiba, Neji dan ketua tim, Shikamaru. Meskipun telah dibantu oleh Rock Lee dan tiga orang dari Sunagakure (Gaara, Kankurou, dan Temari), mereka semua tidak dapat menghentikan Sasuke pergi ke Orochimaru, yang sebenarnya hanya menginginkan tubuh Sasuke sebagai "wadah" baru dari rohnya. Kesemuanya berhasil mengalahkan keempat anak buah Orochimaru tersebut, dan Naruto berhasil mengejar Sasuke.
Sebagai puncak dari Part I, Naruto dan Sasuke bertarung. Sasuke dengan "Joutai 2" dan Naruto dengan Kyuubi satu ekornya. pertarungan berlangsung sangat seru, dimana pada akhirnya Chidori dan Rasengan beradu. Sasuke berhasil mengenai dada kanan Naruto, membuat dia pingsan, sedangkan Naruto berhasil menggores ikat kepala Sasuke (sejak awal pertarungan di rumah sakit, Sasuke selalu berkata "kau takkan bisa menggores dahiku sedikitpun juga").
Pertarungan berakhir saat hujan, Sasuke menyusuri jalan hutan menuju kastil Orochimaru sambil mengingat masa lalunya dan Itachi, dia lalu berkata (dalam hati kepada Itachi), "Aku tidak akan menuruti kata-katamu!! Akan kudapatkan kekuatan dengan caraku sendiri!! Aku akan melampauimu dengan caraku sendiri!! Pasti...!!"
Semua ninja buronan seperti Akatsuki mengenakan ikat kepala yang tergores, menunjukkan Sasuke juga merupakan ninja buronan dengan ikat kepala yang tergores.
Anime Filler.
Sayang sekali seusai pertarungan dengan Naruto, Sasuke hanya muncul beberapa kali yaitu di episode 170 dan 202 di Anime (sebagai special guest, dan hanya beberapa detik). Anime Naruto diwarnai misi-misi yang terpisah dari komiknya.
Naruto Shippuuden.
Sasuke 15 tahun pertama kali muncul di komik chapter 300. Pada awalnya masih berupa bayangan, setelah akhirnya muncul secara penuh di chapter 306 di hadapan Naruto, Sakura, Sai (pengganti Sasuke di tim 7) dan Yamato (pengganti Kakashi, dikarenakan Kakashi sedang dirawat di rumah sakit Konoha). Sasuke mengenakan pakaian baru seperti kimono putih jepang dan celana hitam dengan pita di pinggangnya serta pedang Kusanagi. Segel Fuujahouin yang diberikan Kakashi juga telah lenyap.
Saat Sai yang merupakan anggota Anbu root "Ne" ingin memenuhi tugasnya untuk membunuh Sasuke, Sai dikejutkan oleh kekuatan Sasuke yang begitu besar dengan nafsu membunuh yang membuat Sai tersungkur dan mengurungkan niatnya membunuh Sasuke.
Manuver Sasuke Uchiha.
Sasuke tumbuh menjadi shinobi yang sangat kuat. Dia sudah bisa menyaingi anggota-angoota Akatsuki akibat menyatu dengan Orochimaru, ia memutuskan untuk mencari Orochimaru untuk meminta kekuatannya. Dia diberi latihan membunuh tetapi tidak membunuh satupun lawannya karena menurutnya hanya satu orang yang pantas dibunuh, yaitu Itachi Uchiha. Dia lalu merasa sudah melampaui Orochimaru dan memutuskan untuk membunuhnya. Ketika Sasuke menyerang Orochimaru dengan chakra berbentuk pedang, Orochimaru yang marah berubah menjadi ular raksasa dan menyerang Sasuke hanya dengan 1 penglihatan. Akhirnya Sasuke berhasil membunuh Orochimaru yang sudah lemah karena sudah waktunya bagi Orochimaru untuk berpindah tubuh menggunakan tensei ninjutsu.
Berita kematian Orochimaru menyebar kemana-mana. Sasuke lalu memutuskan untuk membuat sebuah tim yang dinamai "Tim Hebi" (Tim Ular). Dia lalu menemui Suigetsu, Karin dan Juugo, semuanya adalah eksperimen Orochimaru. Dia mengatakan kalau mereka boleh mengikutinya atau tidak. Sasuke memperlihatkan kemampuan luar biasa ketika bertarung melawan eksperimen Orochimaru. Dia menginstruksikan untuk tidak membunuh satupun pada Suigetsu. Dia lalu mengatakan tujuan dibentuknya Tim Ular.
Sasuke vs. Deidara.
Mereka lalu sampai di suatu kota untuk mencari Itachi Uchiha. Disana sudah menunggu delapan orang tim dari Konoha. Sasuke lalu bertemu dengan Deidara dan bertarung. Deidara menggunakan jebakan tanah liat peledak yang ditanam oleh Tobi, rekan setimnya. Sasuke sempat kewalahan, dia lalu menggunakan pedang sebagai pijakan dan menyerang Deidara yang membuat naga terbang dari tanah liat. 
Deidara yang diserang ternyata hanya umpan, dia yang sebenarnya ada di bawah kaki Sasuke. Dia menjebaknya dan menyerang Sasuke dengan bom tipe C yang menghancurkan apapun yang dilewatinya dalam skala mikroskopik. Sasuke berhasil mengelabui Deidara dengan 
"Genjutsu" dan menembakkan listrik ke Deidara, yang ternyata bisa melumpuhkan boneka tanah liat buatannya. Deidara yang kehabisan akal meledakkan dirinya yang ledakkannya sangat besar hingga menyerupai bom atom. Sasuke berhasil lolos dengan luka parah karena dia memanggil Manda, ular raksasa dan masuk ke mulutnya. Manda sendiri mati karenanya.
Pertarungan Sasuke Melawan Itachi.
Beberapa hari setelah pengobatan akibat pertarungan Sasuke melawan Deidara, Sasuke bergegas untuk menyelesaikan misinya. Di perjalanan, ia bertemu dengan Itachi yang ternyata hanyalah sebuah bunshin yang dibuat oleh Itachi. Bunshin yang dibuat oleh Itachi itu mengatakan Sasuke untuk bertarung dengannya di ruang rahasia klan Uciha. 
Setelah mendengar perkataan Itachi, Tim Hebi pun bergerak menuju lokasi pertarungan yang telah ditentukan. Di sana mereka dihadang oleh Hoshigaki Kisame yang hanya mengizinkan Sasuke untuk melewatinya. Bertemu kembali dengan Itachi,mereka berdua bertarung. 
Pada pertarungan pertama, mereka berdua saling menggunakan teknik genjutsu. Itachi yang menggunakan Genjutsu Tsukuyomi tidak mampu melawan tekad Sasuke sehingga teknik genjutsu terhebat miliknya dapat dipatahkan oleh genjutsu Sasuke. Karena itulah, Itachi memulai serangan kedua dengan menggunakan shurikennya. Begitupun dengan Sasuke. Mereka saling mengadu teknik shuriken mereka dan karena penglihatan Itachi yang mulai kabur akibat terlalu sering menggunakan Mangekyou Sharingan, maka pertarungan kedua itupun dimenangkan oleh Sasuke. 
Melihat perkembangan Sasuke yang meningkat pesat, Itachi pun menggunakan teknik terkuatnya, Amaterasu. Teknik ninjutsu Itachi ini akan membakar apapun yang ada di hadapannya dalam bentuk kobaran api hitam. Sasuke yang mulai kehabisan chakrapun menggunakan jurus terakhir dan terkuatnya yakni kilat yang menyambar dari langit dalam bentuk naga yang disebut kirin.
Jurus terakhir yang dikeluarkan Sasuke mengakibatkan hancurnya bangunan ruang rahasia klan Uchiha. Namun Itachi sempat menahan serangan yang kuat dan cepat milik Sasuke itu dengan menggunakan teknik andalannya yakni Susano'O. Karena kehabisan chakra, Orochimaru yang dihisap oleh Sasuke berhasil keluar dari tubuh Sasuke dalam bentuk Hidra karena tidak adanya chakra Sasuke yang menekannya. Orochimarupun menyerang Itachi (bersama Susanoo nya) namun usaha Orochimaru gagal karena kemampuan Itachi lebih unggul di atasnya. Dengan menggunakan pedang Totsuga yang disembunyikan dalam Susanoo, Itachi memusnahkan Orochimaru selama-lamanya dari tubuh Sasuke. 
Dengan sisa - sisa tenaganya, Itachi mendekati Sasuke untuk mengambil bola matanya. Sasuke menyerang namun semua usahanya sia-sia mengingat Susano'O masih melindungi Itachi. Setelah mendekati Sasuke, Itachi menyentuh dahi Sasuke kemudian jatuh tersungkur dan meninggal karena kehabisan chakra dan luka yang diderita akibat menggunakan semua jurus Mangekyou Sharingan. Hujan pun turun dan Sasuke juga pingsan karena kehabisan chakra. Mereka berdua dibawa oleh Tobi dan Zetsu yang mengawasi gerakan mereka berdua selama pertarungan berlangsung. Di markas Akatsuki, Tobi menceritakan kebenaran tentang klan Uchiha dan Itachi.
Madara memberitahu Sasuke bahwa sebenarnya Itachi membunuh klan Uchiha atas perintah Hokage ketiga, Danzo dan Go Ikenban (Homura Mitokado dan Koharu Utatane), dan tidak membunuh Sasuke karena menganggap nyawa Sasuke jauh lebih berharga daripada desa Konoha. Pertarungan Sasuke vs Itachi juga ternyata direncanakan Itachi untuk menyegel Orochimaru selamanya dan membangkitkan Mangekyo Sharingan Sasuke. Madara menyatakan bahwa Itachi merencanakan bahwa ia harus bertarung dengan Sasuke dan meninggal di hadapannya.
Pencarian Bijuu Ekor 8.
Setelah mendengar cerita Tobi, Sasuke dan Tim Hebi yang sekarang berubah nama menjadi Taka. Tim Taka bergabung dengan Akatsuki. Mereka mendapat tugas untuk mencari bijuu berekor 8 yang ada di Desa Petir(kumogakure no sato). Setelah bertanya kepada beberapa penduduk, mereka bertemu dengan sang jinchuuriki dan bertarung. Namun kemampuan sang jinchuriki, Killer bee melebihi perkiraan Sasuke. Killer bee mengalahkan anggota Taka yang lain, Sasuke pun terjepit. Demi menyelamatkan anggota lainnya, Sasuke melepaskan Amaterasu. Amaterasu membakar Hachibi tetapi juga mengenai Karin secara tidak sengaja. Setelah memadamkan api tersebut, Sasuke menyuruh Juugo untuk menyelamatkan Suigetsu dan Karin yang sudah tidak berdaya. Hachibi pun tertangkap, Tim Taka segera membawanya ke Obito (Tobi) yang sudah menunggu mereka. Tak disangka, Killer bee yang ditangkap adalah salah satu dari tentakel Hachibi yang merupakan Killer bee palsu. Dan yang asli ternyata ada di tentakel bijuu itu yang di potong sasuke menggunakan chidori waktu menyelamatkan karin. (y)
Kemampuan dan sifat baru.
Saat pertemuan mereka, Sasuke mendekati Naruto, menghunuskan pedangnya, namun dihalangi oleh Sai. Sasuke memperlihatkan kekuatan yang begitu besar di Part 2, mengejutkan Naruto dan timnya dengan Chidori Nagashi. Sasuke juga mempertegas bahwa "ikatan" antara dia dan Konoha telah dia lupakan sejak lama. Sasuke juga semakin memperlihatkan keinginan untuk membalas dendam. Kemampuan Sasuke sepenuhnya belum terlihat, karena dia hanya muncul sebanyak 10 chapter (kira-kira 170 halaman). Sasuke memperlihatkan sikap yang kejam dan sangat dingin di hadapan mereka.
Saat Naruto ingin mengeluarkan kekuatan Kyuubi-empat ekornya, tiba-tiba Sasuke memasuki pikiran Naruto, bercakap-cakap dengan Kyuubi dan mengalahkan chakra Kyuubi tersebut. Saat Sasuke akan mengeluarkan jurus (yang belum diperlihatkan sampai sekarang), dia ditahan oleh Orochimaru dan Kabuto. Mereka memperingatkan bahwa "belum" waktunya untuk mengeluarkan jurus "itu". Sasuke pun menghilang bersama mereka berdua dalam kabut, meninggalkan Naruto dan yang lain. Perlu diperhatikan di sini adalah, Sasuke tidak memakai Sharingan saat bertemu dengan Naruto dkk, menandakan bahwa dia tidak merasakan gangguan berarti, berbeda pada saat kedatangan Sai seorang diri ke tempat kediaman Orochimaru.
Dalam perkembangan latihannya dengan Orochimaru didapati bahwa Sasuke masih memiliki belas kasihan. Dia tidak membunuh ninja lawan latihnya. Hal ini dianggap kelemahan oleh Orochimaru tetapi Sasuke mengatakan bahwa yang ingin dibunuhnya bukan lawan latihannya. 
Pada akhirnya Sasuke menyadari bahwa tidak ada hal baru yang bisa dipelajari dari Orochimaru. Sehingga pada suatu hari saat Orochimaru sakit, dia menyerangnya dengan tiba-tiba. Saat itulah Sasuke mengatakan kepada Orochimaru bahwa Orochimaru adalah salah satu yang ingin dibunuhnya, dan dia tidak akan memberikan belas kasihan walaupun Orochimaru memohon. 
Setelah mengalahkan Orochimaru, Sasuke menunjukkan sifat kepemimpinannya dan membentuk tim baru yang dinamai "Hebi" alias Ular. Anggota diantaranya adalah Suigetsu, orang yang sering mengata-ngatai dan tubuhnya terdiri dari air, Karin, kunoichi yang juga tergila-gila pada Sasuke, Juugo, orang yang senang membunuh tetapi ia bergabung karena ingin melihat sebagaimana besar kemampuan Sasuke Uchiha yang disebut Kimimaro. Semasa perekrutan tim barunya, dia menunjukkan kemampuan mengendalikan ular raksasa sesuai keinginan, persis seperti Orochimaru. Sasuke juga sudah menguasai "Shunshin no Jutsu". Dia menggunakannya untuk melawan Deidara dan Tobi pada chapter 357. Setelah itu, Sasuke berhasil mengalahkan Deidara yang menggunakan peledakan diri. Ia menyelamatkan diri menggunakan Kuchiyose ular Orochimaru yaitu Manda. Sebelumnya, Akatsuki mengira bahwa Sasuke telah mati.
Sesudah pertarunggannya dengan Deidara Sasuke mengalami luka-luka dan harus dirawat.
Saat ini Sasuke berhasil menguasai Mangekyou Sharingan dan juga Amaterasu yang diperlihatkannya saat bertarung melawan Killer Bee sang jinchuuriki ekor 8 pada chapter 415. Sasuke juga terlihat dapat menggunakan Susanoo dan Tsukuyomi, meski tidak sesempurna Itachi
Pada pertarungannya dengan Danzo, Sasuke memiliki summon terbaru yaitu seekor elang. Dan akhirnya pun Sasuke bisa membunuhnya. Lalu incaran Sasuke selanjutnya adalah Konoha. Setelah itu,Sakura mengejar dan bertemu Sasuke. Ketika Sasuke hendak menyerang Sakura, serangannya itu dicegah Kakashi yang tiba-tiba datang. Setelah itu mereka akhirnya bertarung sedangkan Sakura menyembuhkan Karin yang hampir dibunuh Sasuke dan sekarat. Naruto yang tiba-tiba muncul dan menolong Sakura saat Sasuke ingin membunuh Sakura dan setelah mereka bertemu kembali mereka membuat perjanjian kalau sasuke ingin menghancurkan Konoha maka dia harus bertarung dulu dengan Naruto dan Sasuke pun menerimanya dan Sasuke bilang kalau dia akan membunuh Naruto sebelum menghancurkan desa dan kemudian Sasuke meminta Madara untuk mentransplantasi mata milik Itachi dan kemudian Madara menyuruh Sasuke untuk beristirahat karena Sasuke harus terbiasa menggunakan mangekyou.
Sasuke memasuki medan perang.
Sasuke pun akhirnya memasuki medan perang tetapi sebelum memasuki medan perang Sasuke membunuh Zetsu putih dengan susanoo tingkat 3-nya dan saat Sasuke dalam perjalanan menuju medan perang tiba-tiba saja Sasuke bertemu dengan sang kakak yang telah mati yaitu Itachi Uchiha yang sedang menuju ke tempat persembunyian Kabuto Yakushi.
Setelah pembicaraan singkat dengan kakaknya, Itachi lalu menghalangi jalan Sasuke dengan summon miliknya yaitu gerombolan burung gagak, akhirnya Itachi sampai ke tempat Kabuto lalu menerobos pelindung kekkai Kabuto dengan pukulan susanoonya. Tapi Sasuke tetap mengejar Itachi, karena penasaran sebenarnya apa yang dicari oleh kakaknya.
Setelah sepakat untuk bekerja sama akhirnya Sasuke dan Itachi melawan Kabuto. Kabuto yang telah menyerap kekuatan Orochimaru dan dan meneliti tentang tubuh yang bisa berubah menjadi cair dari klan Suigetsu yaitu Hozuki, ninjutsu medis tingkat tinggi klan Uzumaki yaitu Karin dan tentang kekuataan yang bisa membuat Juugo mengamuk karena tidak bisa membendung kekuatan alam dari gua Ryuuchido, tempat dimana pertapa ular raksasa berada dan Kabuto sendiri belajar mode sennin dari bimbingan tetua ular gua Ryuchido tersebut pun sulit di kalahkan awalnya, karena menurut Itachi tdk boleh membunuh pengguna edo tensei, karena jika di bunuh juga para edo tensei di medan perang akan tetap bertarung.
Dan anehnya juga Kabuto memasukkan DNA para ninja Oto lawas, itu membuat Sasuke dan Itachi kesulitan mengalahkannya. Akhirnya Sasuke dan Itachi terkena genjutsu Tayuya, membuat Sasuke dan Itachi tidak berkutik bahkan dengan menggunakan Susano'o pun mereka tetap terkena genjutsunya. Karena kejeniusan Itachi, ia meminta Sasuke menatap matanya dan saling menggenjutsu ulang dengan mata sharingan mereka berdua, akhirnya mereka pun terlepas dari genjutsu.
Setelah pertarungan sengit terjadi, akhirnya Kabuto terkena Izanami oleh Itachi lalu menggenjutsu Kabuto agar memberitahukan segel tangan untuk menghentikan edo tensei. Saat edo tensei benar-benar lepas, Itachi memberi tahu Sasuke tentang rahasia tentangnya selama ini bahwa apa yang dikatakan Tobi dan Danzo itu benar adanya.
Sebelum Itachi benar-benar menghilang, ia menempelkan dahinya pada dahi Sasuke sambi lberkata bahwa apapun jalan yang Sasuke pilih setelah ini ia akan selalu menyayanginya dan tersenyum setelahnya.
Ketika Itachi memberikan Sasuke kata-kata perpisahan dan lenyap, Sasuke mulai mempertanyakan apa itu desa dan apa itu shinobi dan mengapa Itachi memilih untuk kehilangan segalanya demi desa dan saudaranya. Sasuke mencari jawaban dengan membangkitkan Orochimaru dan menyuruh dia melepaskan segel kutukan untuk memanggil kembali para mendiang Hokage sebelumnya sehingga ia bisa mendengarkan kisah-kisah mereka. Setelah memahami sejarah desa Konoha, Sasuke menerima tindakan Itachi dan memutuskan untuk melindungi Konoha, tetapi dia akan melakukan dengan caranya sendiri. Sasuke yang percaya bahwa Hokage sebelumnya, serta kelima Kage bertanggung jawab atas dunia dan masalah yang saat ini ada, maka Sasuke bersumpah akan menjadi Hokage dan merombak segalanya, yang tampak ia telah bebas dari Kutukan Kebencian klannya. Meski didasari niat mulia, beberapa shinobi Konoha kurang percaya pada Sasuke saat ia bergabung kembali di pihak mereka, bahkan dua temannya tidak percaya motifnya; Sakura dan Sai. Terlepas dari itu, Sasuke bertarung dengan tujuan tunggal mengalahkan Obito, Madara dan Ekor-Sepuluh, dengan beralasan untuk menghentikan niat mereka membentuk dunia baru. Sasuke seakan melindungi Naruto, dengan maksud hanya dia yang bisa mengalahkan Naruto. Sasuke adalah salah satu dari beberapa shinobi yang tidak pernah kehilangan tekadnya dalam pertempuran melawan Ekor-Sepuluh, bahkan untuk menghukum Naruto untuk melakukannya. Apapun yang terjadi, kekonsistenan karakteristik Sasuke terhadap tujuannya tetap tidak berubah, sebagaimana tujuannya terdahulu untuk menghabisi Itachi. ia bahkan bersedia untuk mengorbankan Kakashi dan Sakura saat terjadi Tsukuyomi Tak Terbatas, akan tetapi mereka terlindungi dengan Susano'o Sasuke. dia termasuk tipe orang yang tidak berterima kasih kepada orang lain yang membantunya. Namun, ia mengucapkan terima kasih pada Sakura dan Obito ketika mereka menyelamatkan dia dari salah satu dimensi Kaguya.
Setelah mengalahkan Kaguya, kecurigaan Sakura dan Sai pada Sasuke terbukti, kerjasama Sasuke dengan Pasukan Aliansi Shinobi hanyalah siasat untuk mencapai maksud tertentu; yaitu menyingkirkan orang sebanyak mungkin yang bisa menghalangi rencananya merevolusi sistem ninja yang ada, termasuk membunuh semua Kage dan mengendalikan semua iblis berekor yang ada. Setelah mempertimbangkan pengabdian Itachi, seseorang yang mengorbankan nama baik demi melindungi desa walau dicap sebagai penjahat, maka Sasuke percaya bahwa untuk mempersatukan dunia, terdapat seseorang harus rela menanggung kebencian dari orang-orang di sekelilingnya dan berkoban secara tersembunyi di balik dunia luar, inilah pemahaman Sasuke tentang definisi yang benar untuk kata "Hokage". Untuk mewujudkannya, ia bermaksud untuk menyalakan api kebencian di setiap desa, dan menjadi penjahat yang dilawan semua orang, demi 'menulis ulang segalanya untuk masa depan yang baru' merupakan keinginan Sasuke hingga ingin menghancurkan semua ikatan masa lalu dan sekarang, bahkan membunuh Naruto, yang Sasuke akui sebagai teman terdekatnya. Tumbuh arogan akibat kekuatan yang diperoleh, Sasuke menganggap bahwa dia mungkin manusia yang terkuat dan pada akhirnya kekuasaan akan memberinya keabadian untuk melakukan apapun yang dia mau.
Namun, setelah pertempuran terakhirnya dengan Naruto di Lembah Akhir, Sasuke terkejut bahwa Naruto telah bertambah kuat untuk dapat membawanya pulang ke desa. Dia juga menyadari bahwa selama ini ia selalu cemburu kepada diri Naruto. Meski mereka memiliki kesamaan nasib, yang pernah merasakan kesepian, Naruto semakin kuat saat memiliki ikatan dengan teman, guru, penduduk desa dan para shinobi lain. Sementara Sasuke yang mencoba memutuskan ikatan dengan banyak orang termasuk Naruto, berpikir bahwa bersama mereka hanya akan melemahkannya. Pada proses ini, Sasuke menemukan dirinya selalu berharap seperti diri Naruto sebagaimana Sasuke yang ingin sekuat kakaknya, Itachi. Pada akhirnya, Sasuke mengakui kekalahan dan menerima persahabatan Naruto juga menaklukkan Kebencian dalam dirinya.

</doc>
<doc id="86758" url="?curid=86758" title="Cristian Gonzáles">
Cristian Gonzáles

Cristian Gérard Alfaro Gonzáles () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Arema Indonesia dan . Ia berposisi sebagai penyerang tengah maupun penyerang tunggal.
Ia telah 4 kali meraih gelar pencetak gol terbanyak Liga Indonesia dan telah mencetak 173 gol. Sebelumnya, ia merupakan warga negara Uruguay, namun sejak 1 November 2010, ia resmi menjadi warga negara Indonesia.Ia juga salah satu penyerang yang paling mematikan sepanjang sejarah kompetisi sepak bola Indonesia. Kemampuannya dalam menendang, mencetak gol, penempatan posisi, visi permainan, dan sundulan adalah andalannya. Disamping kemampuannya, ia juga terkenal memiliki fisik yang prima. Pada saat bermain di Uruguay, ia ditugaskan sebagai gelandang serang. Produktivitasnya kurang baik sampai akhirnya ia hijrah ke Indonesia untuk bergabung dengan PSM Makassar dengan status bebas transfer, dan diplot sebagai penyerang. Dari sinilah ia membuktikan kualitasnya sebagai seorang penyerang handal.
Pada musim 2006, ia adalah pemain termahal di Liga Indonesia menurut data Badan Liga Indonesia dengan bayaran Rp 1,2 miliar
Karier klub.
Sud America.
Bergabung dengan Sud America, sebuah klub di Uruguay, Montevidio, pada tahun 1995. Dalam periode 28 bulan, ia hanya tampil sekali dan tidak mencetak gol.
Huracán Corrientes.
Sud America meminjamkannya ke Huracán Corrientes dengan status pinjaman. Ia tampil sebanyak 3 kali dan tidak mencetak gol.
Sud America.
Kembali kepada Sud America setelah masa pinjaman yang cukup lama, ia akhirnya beberapa kali dipercaya sebagai starter. Ia tampil sebanyak 12 kali dan mencetak 1 gol.
Deportivo Maldonado.
Pada tahun 2000, dengan status bebas transfer ia berlabuh ke klub barunya, Deportivo Maldonado. Di sini ia tampil sebanyak 22 kali dan mencetak 1 gol.
PSM Makassar.
Pada tahun 2003, ia bergabung dengan PSM Makassar dengan status Free Transfer. Pada musim tersebut ia mencetak 27 gol dan PSM Makassar menjadi juara kedua Liga Indonesia. Tahun berikutnya ia dikenai skorsing oleh PSSI selama semusim dan didenda Rp 20 juta karena memukul salah seorang petugas Persita Tangerang saat bertanding.
Persik Kediri.
Bebas dari skorsing, ia bergabung dengan Persik Kediri dan menjadi juara Liga Indonesia pada tahun 2006. Pada tahun 2007, ia membela Persik Kediri di ajang Asian Champions League dan berhasil menorehkan 3 gol. Namun gagal membawa Persik Kediri lolos putaran final. Pada tahun 2008 ia dijatuhi skorsing dari Komdis setelah melakukan tindakan yang tidak sportif. Krisis finansial yang dialami Persik Kediri membuat manajemen Persik harus melakukan rasionalisasi gaji. Gonzales merupakan salah satu dari beberapa pemain Persik yang tidak setuju atas keputusan tersebut.
Persib Bandung.
Pinjaman.
Pada 30 Januari 2009, manajemen Persib Bandung mengumumkan bahwa mereka telah merekrut Cristian yang mendapat remisi dari Ketua Umum PSSI, Nurdin Halid. Cristian dikontrak dalam status sebagai pemain pinjaman dari Persik Kediri dan akan digaji 60 juta rupiah per bulan oleh Persib Bandung.
Ia memulai debut sebagai starter di Liga Super Indonesia ketika Persib menjamu Persipura di pertandingan yang berakhir 1-1 berkat gol yang juga dicetak olehnya. Ia bermain sebanyak 16 kali di Liga dan mencetak 14 gol, menjadikan Gonzales sebagai pencetak gol terbanyak di Liga Super bersama Boaz Solossa dengan 28 gol.
Pemain tetap.
Setelah masa pinjamannya di Persib Bandung dan kontraknya di Persik Kediri habis, Ia langsung dikontrak oleh Persib Bandung sebagai pemain tetap. Di pra musim 2009-10, Ia mencetak gol untuk Persib di Piala Gubernur Jatim.
Persisam Samarinda.
Pada 16 September 2011 Gonzáles resmi menandatangani kontrak bersama Persisam Putra Samarinda dengan nilai yang tidak diungkapkan diyakini berada di kisaran Rp. 1 miliar rupiah. Ia memakai nomor punggung 10.
Arema Indonesia.
Pada tanggal 12 Desember 2012, Gonzáles resmi menandatangani kontrak dengan klub Arema Cronus dengan nilai kontrak yang ditdak diungkapkan dan diperkirakan berada di angka Rp. 1,2 miliar. Pada 9 Januari 2013, ia menjalani debut pertamanya di pertandingan perdana awal musim Indonesia Super League dengan mencetak hattrick saat melawan Persidafon Dafonsoro yang berakhir 5-2.
Pada ajang Trofeo Persija, Gonzáles mencetak hattrick dan dua assist saat melawan tim Thailand Army United yang berakhir 6-1.
2016.
Gonzales melakukan debutnya saat melawan Persiba Balikpapan pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pertandingan itu juga, ia mencetak gol pertamanya untuk musim 2016 pada menit 34 Gonzales berhasil mencatatkan namanya di papan skor. El Loco juga harus menderita cedera di pertandingan itu. Pada menit 40, El Loco terkena sikut pemain belakang Persiba Balikpapan, Ledi Utomo yang membuat dirinya cedera patah tulang rusuk. Awalnya, El Loco menganggap sakit di bagian tulang rusuknya sebagai cedera biasa. Namun, ketika diperiksa di rumah sakit, terungkap bahwa El Loco menderita patah tulang rusuk bagian kanan. El Locopun harus rela absen di lima laga setelahnya.
Setelah menjalani pengobatan cederanya, El Loco akhirnya bisa menjalani pertandingan pada pekan keenam melawan PSM Makassar. Walaupun Gonzales masuk sebagai pemain pengganti pada babak kedua.
Pada pekan ketujuh, El Loco kembali mencetak gol saat melawan Persija Jakarta. Cristian Gonzales berhasil menuntaskan umpan sundulan Esteban Vizcarra lewat tendangan menyusur tanah dan membuka keunggulan Arema Indonesia pada menit 8. Hingga akhir pertandingan skor 1-0 tidak berubah.
Karier internasional.
Gonzáles masuk dalam skuat Piala Suzuki AFF 2010. Namanya tercantum di deretan pemain yang didaftarkan pelatih timnas Indonesia, Alferd Riedl. Pada tanggal 21 November 2010 Cristian Gonzales memulai debut sebagai anggota timnas sepak bola indonesia melawan Timor Leste dan langsung mencetak dua gol di debut pertamanya. Selanjutnya, ia masuk sebagai anggota inti Timnas Indonesia pada kejuaraan Piala Suzuki AFF 2010.
Kehidupan pribadi.
Setelah menikah, ia memiliki paspor Indonesia, istrinya adalah wanita Indonesia bernama Eva Nurida Siregar. Dari pernikahannya, ia memperoleh dua orang anak (Fernando dan Florencia). Ia juga telah mempunyai dua anak hasil pernikahan sebelumnya (Amanda dan Michael). Cristian Gonzáles memeluk agama Islam pada tahun 2003 karena dorongan dari istri dan lingkungan di Indonesia serta mengambil nama Mustafa Habibi.
Kontroversi.
Cristian Gonzáles dikenal dengan sikapnya yang temparamental.
Sejak pertama kali merumput di Indonesia tahun 2003, dia sudah mendapat hukuman dari Komisi Disiplin PSSI sebanyak lima kali karena perilaku kekerasan terhadap lawan dan pelecehan terhadap wasit, akan tetapi hukumannya hampir tidak pernah dilaksanakan secara efektif karena ketua umum PSSI, Nurdin Halid, yang terkesan melindunginya. Bahkan untuk kasusnya yang ke-5, Badan Liga Indonesia mengaku tidak bisa berbuat apa-apa ketika hukuman larangan bermain yang seharusnya 12 bulan dibatalkan oleh Nurdin Halid ketika hukuman baru berjalan 3 bulan. Hal ini dipertanyakan beberapa pihak, termasuk PSMS Medan yang menyatakan bahwa PSSI telah menghilangkan unsur pembelajaran dan Nurdin Halid cenderung tidak adil dalam memberi ampunan.
Berikut daftar kasus Cristian Gonzáles :

</doc>
<doc id="86782" url="?curid=86782" title="Sucker Head">
Sucker Head

Suckerhead adalah kelompok musik bergenre rock dengan mengusung varian thrashmetal yang digawangi Irfan Sembiring (gitar), Krisna J. Sadrach (bass), Yachya Wacked (vokal), Nano (gitar), dan Doddy (drum) pada 1989. Nama Sucker Head sendiri diambil dari tulisan merk dagang sebuah kotak korek api batang cap koin, tulisan aslinya adalah "Sakerhets-Tandstickor".
Sejarah.
Berawal pada tahun 1987 saat secara tidak sengaja terbentuk sebuah komunitas penggemar musik metal di Pid Pub, sebuah pub kecil di kawasan Metro Pondok Indah. Di sinilah setiap malam minggu digelar acara konser kecil-kecilan yang dikelola secara bergantian oleh masing-masing band. Berjalan sekitar dua tahun, semakin besar komunitas ini sampai keluar Jakarta, bahkan gaungnya sampai keluar negeri dan semakin banyak pula band-band metal terbentuk dan bergabung disini, salah satunya adalah Sucker Head.
Adalah Irfan Sembiring (gitar), Krisna J Sadrach (bass) dan Yaya Wacked (vokal) pada tahun 1989 telah bersepakat untuk membentuk Sucker Head dengan merekrut Nano (gitar) dan Doddy (drum). Nama Sucker Head sendiri diambil dari tulisan merk dagang sebuah kotak korek api batang cap koin, tulisan aslinya adalah "Sakerhets-Tandstickor". Formasi pertama ini sangat terpengaruh pada Kreator, sebuah grup thrash metal asal Jerman.
Akhir 1990, Yaya Wacked keluar karena alasan manajemen dan bersolo karier hingga akhirnya membentuk kembali band Grausig yang sebelumnya masih dalam rintisan, demikian pula dengan Doddy yang sibuk urusan sekolah. Seorang drummer baru pun direkrut, Alfredo menggantikan posisi Doddy, sedangkan di posisi vokal dirangkap sendiri oleh Irfan sambil tetap memainkan gitarnya.
Formasi kedua terbentuk di Januari 1991 dengan komposisi Irfan Sembiring (gitar/vokal), Nano (gitar), Krisna J. Sadrach (bas) dan Alfredo (drum).
Tahun 1992 adalah saatnya Sucker Head mulai membuat lagu-lagu sendiri untuk mencoba bikin album. Ternyata semakin banyak lagu terkumpul, semakin terasa bahwa Irfan mempunyai idealisme yang berbeda yang tidak bisa diterima oleh anggota lainnya. Akhirnya Irfan mengundurkan diri dan membentuk Rotor. Posisi Irfan digantikan oleh Untung, sorang gitaris thrash asal Cimahi, Bandung.
Formasi ketiga bersama Krisna J. Sadrach (bas/vokal), Nano (gitar), Untung (gitar) dan Alfredo (drum).
Awal 1994 Sucker Head mulai lagi meneruskan membuat lagu untuk melengkapi materi album pertama, namun kembali terhambat oleh Alfredo yang waktu itu masih belajar di SMA. Keputusan cepat pun diambil dengan menonaktifkan Alfredo dan merekrut drummer baru Robin Hutagaol yang waktu itu masih main di Grausig.
Tahun 1995 Sucker Head mendapat kesepakatan dengan label rekaman Aquarius Musikindo untuk merilis album pertama "The Head Sucker" dengan formasi Krisna J. Sadrach (bas/vokal), Nano (gitar), Untung (gitar) dan Robin Hutagaol (drum). Album perdana ini ternyata mendapat sambutan yang baik sehingga pihak label pun melanjutkan kontrak band ini untuk merilis album-album selanjutnya.
Tahun 1996, album kedua "Manic Depressive" dirilis dengan formasi line up yang sama.
Tahun 1998 pada saat meramu materi untuk pembuatan album ketiga, Robin mengundurkan diri dan membentuk Brain The Machine sehingga bengkel-kerja dan rekaman pun dilanjutkan dengan penabuh drum baru, Bakar Bufthaim, yang pada saat itu baru keluar dari Rotor. Sebenarnya Bakar bukan orang baru buat Sucker Head, karena sebelumnya posisi dia adalah drummer cadangan apabila Robin berhalangan yang juga sempat mengisi peran drum di satu lagu album "The Head Sucker". Dengan formasi Krisna J. Sadrach (bas/vokal), Nano (gitar), Untung (gitar) dan Bakar Bufthaim (drum) allbum ketiga "Paranatural" akhirnya dirilis berbarengan dengan dimulainya neraka krisis moneter di Indonesia. Album ini juga dirilis di Malaysia di bawah label Pony Canyon.
Tahun 1999, dalam rangka memperingati satu dekade berdirinya Sucker Head, maka dirilislah album keempat, "10th Agresi," yang isinya adalah kompilasi lagu dari tiga album terdahulu plus tiga lagu baru dengan konsep produksi yang lebih segar. Tahun 2003 para personel Sucker Head kembali mengadakan workshop untuk mencari konsep baru dalam membuat lagu-lagu dengan musik yang lebih modern tanpa kehilangan ekstremitas musik metalnya.
Dengan berbekal pengalaman pada waktu konser selama tahun 2002 dan ditutup dengan tour Monster of Rock 2002 di Jawa Tengah, maka dirancanglah album kelima dengan konsep lagu yang mereka juluki "heavy groove & tight metal."
Februari 2004 Sucker Head diminta sebagai grup pembuka untuk konser internasional sebuah band dari Jerman, Hellowen, di acara bertajuk "Helloween Indonesia Tour 2004". Desember 2004 album kelima, "Hipertensi," dirilis.

</doc>
<doc id="86784" url="?curid=86784" title="Provinsi Bologna">
Provinsi Bologna

Provinsi Bologna () adalah sebuah provinsi di Emilia Romagna region Italia, ibu kotanya adalah Bologna.
Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.562 km² dan populasi 944.297 jiwa (2003). Provinsi ini terdiri dari 60 komunitas. Komunitas utama ialah: Argelato, Budrio, Casalecchio di Reno, Castel Maggiore, Castel San Pietro Terme, Imola, Ozzano dell'Emilia, Pianoro, San Giovanni in Persiceto, San Lazzaro di Savena, Zola Predosa.

</doc>
<doc id="86794" url="?curid=86794" title="Okonomiyaki">
Okonomiyaki

Okonomiyaki adalah salah satu jenis masakan teppanyaki yang bisa dimakan begitu saja atau sebagai lauk teman nasi putih. Okonomiyaki sering dimakan dngan sendok datar yang disebut "kote" ("hera") yang juga berfungsi sebagai sodet sewaktu membalik okonomiyaki.
Dalam bahasa Jepang, "okonomi" berarti "suka-suka" (yang disuka, yang diinginkan) dan "yaki" berarti "panggang" (istilah "goreng" hanya digunakan di Jepang bila makanan digoreng dengan minyak yang sangat banyak). Sesuai dengan namanya, lapisan atas ("topping") okonomiyaki bisa disesuaikan dengan selera orang yang mau memakan.
Berdasarkan cara pembuatan dan bahan yang digunakan, okonomiyaki dibagi menjadi dua jenis:
Tepung okonomiyaki siap pakai sudah mengandung baking powder, garam dan dashi agar okonomiyaki yang dihasilkan tidak keras. Parutan sejenis umbi bernama "yamaimo" sering ditambahkan ke dalam adonan okonomiyaki agar okonomiyaki menjadi lebih enak.
Asal-usul.
Okonomiyaki berasal dari makanan ringan bernama Funoyaki berupa adonan dari terigu dan air yang digoreng. Di era Meiji, makanan ringan yang disebut Dondonyaki merupakan perkembangan funoyaki dengan tambahan nori, sosis ikan dengan bumbu saus dan digulung dengan sumpit sekali pakai. Di era Showa, dondonyaki berkembang menjadi Kyabetsuyaki yang menggunakan saus uster. Di Tokyo, dondonyaki berubah bentuk menjadi goreng adonan tepung encer di atas "teppan" yang disebut Monjayaki. Okonomiyaki seperti yang ada sekarang di daerah Kansai dan Hiroshima merupakan bentuk mutakhir dari Kyabetsuyaki.
Menurut cerita yang tidak jelas asal-usulnya, okonomiyaki diciptakan pelaut angkatan laut Jepang yang mengaduk-aduk tepung terigu di kota Kure, Prefektur Hiroshima karena ingin makan pizza seperti yang pernah dimakannya di Italia. Pelaut yang menciptakan okonomiyaki pulang ke tempat asalnya di Osaka untuk memperkenalkan okonomiyaki di daerah Kansai.
Okonomiyaki ala Kansai.
Ciri khas.
Pada okonomiyaki ala Kansai, irisan kol dicampur dengan adonan tepung terigu sebelum digoreng. Jenis okonomiyaki yang paling klasik disebut butatama dengan isi berupa irisan tipis daging babi dan ikatama dengan isi berupa irisan cumi-cumi. Modanyaki (modernyaki) adalah jenis okonomiyaki dengan tambahan mi yang sudah dikukus agar orang yang makan menjadi cepat kenyang.
Di zaman sekarang, rumah makan okonomiyaki menyediakan banyak sekali pilihan isi, mulai dari irisan daging sapi, kerang, udang, daun bawang, tenkasu, "benishōga" (asinan jahe berwarna merah), kimchi, mochi, hingga jagung dalam kaleng dan keju.
Di daerah Kansai terdapat banyak rumah makan khusus okonomiyaki yang hanya menyediakan adonan dan pilihan isi. Pengunjung bisa menggoreng sendiri okonomiyaki di atas meja atau dibantu juru masak restoran.
Saus okonomiyaki ala Kansai.
Kental dan lengket adalah ciri khas saus okonomiyaki daerah Kansai. Ikari dan Oliver adalah merek saus okonomiyaki yang terkenal di daerah Kansai, walaupun masih banyak lagi produsen saus yang lain. Produsen saus dari Hiroshima dengan merek Otafuku Sauce juga memasarkan saus di daerah Kansai. 
Saus juga sering dibuat dari campuran "dorosauce" (saus manis dan kental dengan rasa sedikit rasa pedas) dan "saus uster". Variasi lain saus dibuat dari campuran saus tonkatsu dengan saus uster.
Mayones pada okonomiyaki.
Sebagian besar penjual okonomiyaki di daerah Kansai terutama di Osaka menambahkan mayones sebagai penyedap. Menurut sebagian orang, perpaduan harmonis antara manisnya saus okonomiyaki dan rasa mayones yang gurih membuat okonomiyaki menjadi lebih enak. Sebagian besar penjual okonomiyaki di kota Kobe tidak menyukai penambahan mayones pada okonomiyaki karena dianggap merusak rasa. Mayones hanya diberikan kepada pengunjung restoran kalau memang diminta.
Okonomiyaki ala Hiroshima biasanya tidak menggunakan mayones, walaupun akhir-akhir ini mulai banyak penjual yang menggunakan mayones untuk mengikuti selera orang.
Di luar daerah Kansai.
Daerah Kanto.
Okonomiyaki dibuat dengan cara yang kurang lebih sama, tetapi dengan adonan yang lebih encer karena pengaruh Monjayaki. Okonomiyaki yang dijual di daerah Kanto juga menjadi lebih tipis. 
Penjual okonomiyaki di daerah Kanto biasanya tidak memiliki menu Modanyaki (okonomiyaki dengan tambahan mi), karena mi goreng merupakan menu restoran Tionghoa yang dianggap tidak perlu ada di dalam menu restoran okonomiyaki.
Daerah Tokai.
Okonomiyaki yang dijual di daerah Tokai mencampurkan asinan lobak berwarna kuning yang disebut ("takuan"). Di kota Shizuoka, okonomiyaki merupakan makanan murah yang dijual di toko makanan ringan tradisional ("dagashiya") bersama-sama dengan Oden.
Di Nagoya, isi okonomiyaki langsung dimasukkan ke dalam adonan sebelum digoreng. Okonomiyaki asal Nagoya biasanya menggunakan saus okonomiyaki produksi perusahaan Kagome.
Daerah Okinawa.
Hirayachi adalah sebutan untuk okonomiyaki khas Okinawa yang lebih kelihatan mirip masakan Korea bernama jijim. Hirayachi merupakan makanan yang dibuat sendiri di rumah dengan isi sejenis daun kucai ("nira"), daun bawang atau ikan tuna.
Okonomiyaki ala Hiroshima.
Ciri khas.
Perbedaan utama okonomiyaki ala Hiroshima dengan okonomiyaki ala Kansai adalah pada cara menggoreng. Kol dan bahan-bahan isi tidak dicampur ke dalam adonan sebelum digoreng, melainkan diletakkan di atas adonan yang digoreng dengan bentuk lingkaran seperti panekuk.
Mi goreng ("Yakisoba") dan udon merupakan "topping" standar untuk okonomiyaki ala Hiroshima. Di luar kota Hiroshima, okonomiyaki ala Hiroshima disebut sebagai Hiroshimayaki.
Asal-usul.
Pedagang di kawasan kaki lima yang sekarang disebut Okonomiyakimura merupakan pencipta okonomiyaki ala Hiroshima di sekitar tahun 1950-an. Kios okonomiyaki bernama Metchan dan Zensan, keduanya merupakan perintis okonomiyaki ala Hiroshima. Okonomiyaki ala Hiroshima dibuat dengan mencontoh Kyabetsuyaki, tetapi dengan rasa yang lebih mirip Negiyaki (okonomiyaki dengan banyak sekali potongan daun bawang).
Pada waktu itu, okonomiyaki dibuat dengan melebarkan adonan tepung di atas "teppan" dengan isi berupa daun bawang dan "tenkasu". Okonomiyaki dilipat menjadi dua sebelum diserahkan kepada pembeli dengan alas potongan kertas koran. Sampai saat ini, okonomiyaki Hiroshima gaya lama dengan isi telur goreng masih bisa dijumpai di toko swalayan di daerah Hiroshima.
Keadaan ekonomi yang sulit sesudah perang membuat daun bawang terpaksa digantikan dengan kol atau tauge yang lebih murah dan lebih mudah didapat. Mi ditambahkan sebagai isi okonomiyaki agar orang cepat kenyang karena harga beras yang mahal.
Pada awalnya, okonomiyaki ala Hiroshima menggunakan saus uster. Saus uster juga digunakan untuk membumbui "yakisoba" sebelum ditambahkan ke dalam okonomiyaki. Porsi sayur-sayuran dan daging yang menjadi semakin banyak sejalan perbaikan keadaan ekonomi memerlukan saus dengan rasa yang lebih kuat. Produsen saus menanggapi keadaan dengan menciptakan saus uster yang kental dan manis yang disebut saus okonomiyaki.
Penemuan saus okonomiyaki mengakibatkan okonomiyaki tidak lagi dilipat dua, melainkan dihidangkan begitu saja setelah diolesi saus. Pada sekitar tahun 1955, okonomiyaki ala Hiroshima sudah memiliki bentuk dan rasa yang mirip dengan okonomiyaki sekarang ini. Peran okonomiyaki juga berubah perlahan-lahan dari makanan ringan menjadi makanan utama.
Saus ala Hiroshima.
Rumah makan okonomiyaki di Hiroshima sebagian menggunakan saus merek Otafuku yang diproduksi produsen saus kebanggaan orang Hiroshima. Merek-merek saus lain yang digunakan di Hiroshima misalnya Carp, Mitsuwa dan Sennari.
Di pintu masuk rumah makan okonomiyaki di Hiroshima biasanya dipasang "noren" (kain tirai) bertuliskan merek saus yang dipakai untuk memberi tahu pengunjung merek saus yang digunakan. Produsen saus juga sering mengiklankan merek saus pada "kote" ("hera") yang digunakan untuk makan okonomiyaki.

</doc>
<doc id="86803" url="?curid=86803" title="Kokas, Fakfak">
Kokas, Fakfak

Kokas adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Jarak Kokas dari pusat pemerintahan kabupaten hanya sekitar 50 km namun harus ditempuh dengan jalan darat dan air. Jalan darat untuk menghubungkan Fakfak dengan pusat Distrik Kokas sudah dirintis sejak 1970-an namun belum selesai.
Kokas menyimpan banyak peninggalan masa lalu dengan rentang waktu dari masa prasejarah hingga sejarah modern Indonesia. Di terdapat masjid tertua di Kabupaten Fakfak yaitu Masjid Tua Patimburak yang terletak di kampung Patimburak yang berusia lebih dari 200 tahun. Wilayah ini pernah menjadi wilayah Kesultanan Tidore.
Di daerah Andamata, Fior, Forir, Darembang, dan Goras ditemukan berbagai cap tangan berwarna oker kemerahan yang melekat pada dinding-dinding batu di pinggir laut. Objek arkeologi ini dikenal sebagai Situs Purbakala Kokas atau oleh masyarakat setempat biasa disebut "Tapurarang". Cap-cap tangan dan lukisan objek-objek lainnya ini memiliki kemiripan dengan beberapa lukisan dinding seperti di Sangkulirang, Kutai Timur, Kalimantan Timur, atau di Gua Leangleang. Selain itu terdapat pula gua persembunyian tentara Jepang, peninggalan masa Perang Pasifik (1941-1945).

</doc>
<doc id="86816" url="?curid=86816" title="Ratih Kumala">
Ratih Kumala

Ratih Kumala (1980-), lahir di Jakarta, 1980. Ia memperoleh pendidikan dari Fakultas Sastra Inggris Universitas Sebelas Maret, Surakarta. Selain sebagai penulis novel dan cerita pendek, ia juga menulis skenario. Ia pernah bergabung dalam tim penulis program Jalan Sesama, yang merupakan adaptasi Sesame Street untuk televisi Indonesia, serta bekerja sebagai editor naskah drama, di sebuah televisi swasta.
Tahun 2006 ia menikah dengan novelis Eka Kurniawan, di Solo. Kini, ia tinggal di Jakarta.

</doc>
<doc id="86817" url="?curid=86817" title="John Stamos">
John Stamos

John Phillip Stamos () adalah aktor Amerika Serikat. Ia dikenal dalam karakter perannya sebagai Jesse Katsopolis, seorang rocker dan pembalap motor, dalam pertunjukkan TV "Full House", disiarkan dari tahun 1987-1995. Ia bertinggi 183 cm.
... alias Wedding Wars (AS) 
Two Ships (2005) TV Episode ... Tony Gates
Filmografi sebagai aktor.
The Human Shield (2005) TV Episode ... Tony Gates
... alias Sex, Love, and Lies (USA: TV title) 
The One with the Donor (2003) TV Episode ... Zach, Chandler's Co-*Worker
The Long Con (2001) TV Episode ... Johnny
Casino (2001) TV Episode ... Johnny
Jack's Back (2001) TV Episode ... Johnny
The General (2001) TV Episode ... Johnny
Bad Moon Rising (2001) TV Episode ... Johnny
... alias Grownups (USA: video title) 
... alias Steve & Claire & Eric & Ami (USA: TV title) 
... aka How to Marry a Billionaire (USA: short title) 
... aka First Comes Love (UK) 
... aka Love After Death (UK: cable TV title) (USA: video title) 
Movies (1997) TV Episode ... Rob Trasca
... aka Baywatch Hawaii (USA: new title) 
Surf's Up (1995) TV Episode (uncredited) ... Beach Boys Band Member
Michelle Rides Again: Part 1 (1995) TV Episode ... Jesse *Katsopolis
Michelle Rides Again: Part 2 (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
All Stood Up (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
Leap of Faith (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
Up on the Roof (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
... aka HBO's Tales from the Crypt 
Till Death Do We Part (1993) TV Episode ... Johnny
Hangin' with Michelle (1992) TV Episode ... Jesse Katsopolis
All You Need Is Love (1986) TV Episode ... Matt Willows
A New Life (1986) TV Episode ... Matt Willows
Bad Apple (1986) TV Episode ... Matt Willows
Dating Henry (1986) TV Episode ... Matt Willows
Enid Moves In (1986) TV Episode ... Matt Willows
... aka Alice Through the Looking Glass (USA: video title (second part title)) 
Episode #1.342 (1983) TV Episode ... Blackie
... aka Grownups (USA: video title) 
Filmografi sebagai produser.
... aka Steve & Claire & Eric & Ami (USA: TV title) 

</doc>
<doc id="86818" url="?curid=86818" title="John Frusciante">
John Frusciante

John Anthony Frusciante (; ) () adalah seorang gitaris, penyanyi, penulis lagu, produser lagu dan film asal Amerika. Ia paling dikenal sebagai mantan gitaris band rock Red Hot Chili Peppers, yang telah bersama selama beberapa tahun dan mencatat lima album studio. Ia telah muncul dalam 5 album studio ("Mother's Milk", "Blood Sugar Sex Magik", "Californication", "By The Way", dan "Stadium Arcadium"). Frusciante aktif dengan karier solonya, memiliki sepuluh album yang dirilis atas namanya sendiri, serta dua album yang berkolaborasi dengan Josh Klinghoffer dan Joe Lally dalam Ataxia. Rekaman solonya mencakup unsur-unsur mulai dari experimental rock dan ambient music hingga ke jenis New Wave dan electronica. Dipengaruhi oleh gitaris-gitaris dari berbagai genre, Frusciante menekankan melodi dan emosi dalam bermain gitar, menyukai gitar-gitar antik dan teknik rekaman analog.
Frusciante bergabung dengan Red Hot Chili Peppers pada usia delapan belas tahun, pertama kali muncul dalam album band pada tahun 1989, "Mother's Milk". Album kelompok band berikutnya "Blood Sugar Sex Magik" (1991) merupakan terobosan sukses. Akan tetapi, ia kewalahan oleh popularitas baru band dan berhenti pada tahun 1992. Ia mengasingkan diri dan memasuki suatu periode panjang kecanduan narkoba, di mana ia merilis rekaman solonya yang pertama: "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" (1994) dan kemudian "Smile from the Streets You Hold" (1997). Pada tahun 1998, ia berhasil menyelesaikan rehabilitasi narkoba dan bergabung kembali dengan Red Hot Chili Peppers dalam album "Californication" (1999). Albumnya "To Record Only Water for Ten Days" disusun pada tahun 2001. Pada puncak kreatifitasnya, Frusciante merilis enam album solo pada tahun 2004; setiap album dieksplorasi dengan teknik perekaman yang berbeda dan dari berbagai genre. Pada tahun 2009, Frusciante merilis "The Empyrean" dan terpisah lagi dengan Red Hot Chili Peppers. Frusciante telah memproduksi dan / atau melakukan proses rekaman bersama dengan Wu-Tang Clan, The Mars Volta, George Clinton dan lain-lain.
Frusciante telah menerima pengakuan kritikal atas permainan gitarnya; peringkat #18 dalam daftar "The 100 Greatest gitaris of All Time" "Rolling Stone" pada tahun 2003. Namun pada daftar direvisi tahun 2011, Frusciante menduduki peringkat #72. Dia juga terpilih sebagai gitaris terbaik dari 30 tahun terakhir dalam jajak pendapat BBC 2010 berjudul " The Axe Factor ". Frusciante akan dilantik dalam Rock And Roll Hall Of Fame sebagai anggota Red Hot Chili Peppers pada tanggal 14 April 2012.
Biografi.
1970-1987: Masa Kanak-Kanak.
Frusciante lahir di Queens, New York pada tanggal 5 Maret 1970. Ayahnya, John Sr, adalah seorang pianis terlatih yang belajar piano di Sekolah Musik Juilliard , dan ibunya Gail adalah seorang vocalist yang melepas kariernya yang menjanjikan dan menjadi ibu rumah tangga Keluarga Frusciante pindah ke Tucson, Arizona, dan kemudian Florida, di mana ayahnya menjabat sebagai hakim Broward County sampai Oktober 2010 . Orang tuanya berpisah, kemudian ia dan ibunya pindah ke Santa Monica, California .
Setahun kemudian, Frusciante dan ibunya pindah ke Mar Vista, Los Angeles dengan ayah tiri barunya yang, katanya, "benar-benar mendukung saya dan membuat saya merasa nyaman menjadi seorang seniman ". Seperti banyak orang muda di daerah itu, ia menjadi erat terlibat dalam kejadian punk rock LA. Di usia sembilan tahun dia tergila-gila dengan The Germs, dan mendengarkan beberapa rekaman mereka "(GI)". Di usia sepuluh tahun, ia belajar sendiri cara memainkan sebagian besar lagu "(GI)". Dia katakan bahwa ia tidak begitu tahu dengan apa yang sedang dia lakukan, dan bahwa dia memainkan setiap kord dengan barre satu jari.
Frusciante mulai mempelajari keahlian para gitaris seperti Jeff Beck, Jimmy Page, David Gilmour dan Jimi Hendrix di usia sebelas tahun. Setelah menguasai blues scale, ia menemukan karya-karya Frank Zappa, dimana hasil karya itu dipelajari oleh Frusciante selama berjam-jam Frusciante pertama kali mendengarkan Red Hot Chili Peppers. . sekitar tahun 1984 ketika instruktur gitarnya audisi sebagai gitaris untuk band tersebut . Ia keluar dari sekolah menengah atas pada usia enam belas dengan izin dari orang tuanya dan dari tes penyelesaian kemahiran. Dengan dukungan mereka, ia pindah ke Los Angeles dalam rangka untuk mengembangkan kemampuan musiknya . Ia mulai mengambil kelas di Guitar Institute of Technology, tetapi ia hanya mendaftar tanpa benar-benar hadir dan tak lama kemudian meninggalkannya 
1988-1999: Red Hot Chili Peppers.
Frusciante pertama menghadiri pertunjukan Red Hot Chili Peppers di usia lima belas tahun dan dengan segera menjadi penggemar setia. Dia mengidolakan gitaris Hillel Slovak—membiasakan diri dengan semua bagian-bagian gitar dan bass dari ketiga rekaman awal Chili Peppers. Dia berkenalan dengan Slovak, keduanya telah saling berbicara beberapa bulan sebelum kematian Slovak dan pernyataan Frusciante selanjutnya:
Frusciante menjadi teman dengan mantan drummer Dead Kennedys, D. H. Peligro pada awal 1988. Mereka sering berlatih bersama-sama, dan Peligro mengundang temannya Flea (bassis Red Hot Chili Peppers) untuk bergabung. Frusciante dan flea segera menemukan kecocokan bermusik satu sama lain, dimana flea kemudian mengakui yang mungkin telah dirasakannya di hari ia pertama kali memainkan riff bass untuk "Nobody Weird Like Me". . Di waktu yang sama, Frusciante bermaksud untuk audisi untuk band Frank Zappa, tetapi kemudian berubah pikiran sebelum tes final karena Zappa dengan tegas melarang penggunaan obat-obatan terlarang. Frusciante mengatakan, "Saya menyadari bahwa saya ingin menjadi bintang rock, memakai narkoba dan mendapatkan para gadis, dan saya tidak bisa melakukan itu jika saya di band Zappa."
Slovak meninggal karena overdosis heroin pada tahun 1988, dan drummer Red Hot Chili Peppers Jack Irons, yang tidak bisa menerima kematian Slovak, meninggalkan grup. Kedua anggota yang tersisa; Flea dan vokalis Anthony Kiedis berkumpul kembali dan bertekad untuk bertahan. Pasangan ini menambahkan Peligro pada drum dan DeWayne "Blackbyrd" McKnight, mantan P-Funk., Pada gitar McKnight, bagaimanapun, gagal untuk terhubung secara musikal dalam kelompok. Flea mengusulkan untuk mengaudisi Frusciante, yang pengetahuannya yang sangat akrab dengan lagu-lagu Chili Peppers membuatnya takjub. Flea dan Kiedis kemudian mengaudisinya dan setuju bahwa dia akan menjadi pengganti cocok untuk McKnight, yang segera dipecat. Ketika flea menghubungi Frusciante dengan membawa berita bahwa ia diterima di Chili Peppers, Frusciante sangat gembira;. Ia berlari di sekeliling rumahnya berteriak dengan sukacita, dan melompati dinding, meninggalkan bekas boot permanen . He was in the midst of signing a contract with Thelonious Monster at the time—and had actually been playing with the act for two weeks—but his unanticipated reception into the Chili Peppers prompted him to change his plans.
Namun, Frusciante tidak akrab dengan suara genre funk Red Hot Chili Peppers ': "Saya bukan benar-benar seorang pemain funk sebelum saya bergabung dengan band ini. Saya belajar segala sesuatu yang saya perlu ketahui tentang bagaimana terdengar bagus bersama dengan permainan flea dengan mempelajari permainan Hillel[Slovak's] dan saya hanya mengambilnya dari sisi itu ." Beberapa minggu menjelang format baru band, Peligro, yang kinerjanya memburuk akibat penyalahgunaan narkoba ekstrem, dipecat. Segera setelah itu, Chad Smith dimasukkan sebagai drummer baru kelompok tersebut dan format yang baru mulai merekam album pertama mereka,1989 "Mother's Milk". Frusciante fokus pada meniru gaya bermain Slovak, daripada memaksakan gaya permainan pribadinya pada grup. Produser Michael Beinhorn tidak setuju, dan ingin Frusciante untuk bermain dengan nada heavy metal seperti biasa. yang sebagian besar absen dari tiga rekaman band sebelumnya . Frusciante dan Beinhorn berkali-kali berusaha dalam proses penadaan gitar dan pelapisannya, dan ide Beinhorn itu akhirnya menang sebagaimana Frusciante merasa dilecut oleh pengetahuan produser itu yang jauh lebih besar terhadap perstudioan Kiedis ingat bahwa "[Beinhorn] ingin John untuk memiliki nada yang besar, berderak, hampir terdengar metal padahal sebelumnya kita selalu memiliki beberapa nada gitar acid rock yang menarik serta banyak nada-nada gitar yang slinky, seksi dan funky ."
Chili Peppers berkolaborasi dengan produser Rick Rubin untuk rekaman kedua mereka bersama Frusciante, "Blood Sugar Sex Magik". Rubin merasa bahwa penting untuk merekam album dalam pengaturan yang tak lazim, jadi ia menyarankan rumah tua Hollywood Hills, dan band ini setuju. Frusciante, Kiedis dan Flea mengasingkan diri mereka di sana selama proses rekaman. Frusciante dan flea jarang pergi ke luar, dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka merokok marijuana. Sepanjang waktu ini, Frusciante memulai sebuah kolaborasi sampingan dengan flea dan drummer Jane Addiction , Stephen Perkins bernama The Three Amoebas. Mereka merekam material sekitar sepuluh hingga lima belas jam dimana tidak ada yang pernah dirilis.
"Blood Sugar Sex Magik" merupakan sukses besar sejak dirilis pada tanggal 24 September 1991. Album itu berada di posisi ketiga di tangga lagu "Billboard", dan terjual tiga belas juta kopi di seluruh dunia.. Keberhasilan tak terduga itu langsung membuat Red Hot Chili Peppers menjadi bintang rock. Ketenaran barunya mengejutkan Frusciante dan ia berjuang keras untuk mengatasinya. Segera setelah rilis album, ia mulai tidak menyukai popularitas band ini. Kiedis ingat bahwa ia dan Frusciante pernah terlibat diskusi yang memanas di belakang panggung setelah konser: "John akan berkata, 'Kita terlalu popular. saya tidak perlu berada di tingkat kesuksesan seperti ini. Saya sudah cukup bangga bermain musik seperti ini di klub-klub seperti yang kalian lakukan dua tahun yang lalu'." Frusciante kemudian mengatakan bahwa kenaikan popularitas band "terlalu tinggi, terlalu jauh, terlalu cepat. Semuanya seakan terjadi sekaligus dan saya tidak bisa mengatasinya." Ia juga mulai merasa takdir menuntunnya menjauh dari band. Ketika Chili Peppers memulai tur dunia mereka, ia mulai mendengar suara-suara di kepalanya mengatakan kepadanya "Kamu tidak akan berhasil selama tur, kamu harus pergi sekarang". Frusciante mengakui sekali pernah menikmati dunianya sebagai suatu kenikmatan hedonisme, namun, "pada usia dua puluh, saya mulai melakukannya dengan benar dan melihatnya sebagai sebuah pengekspresian seni bukan lagi sebagai cara untuk berpesta dan meniduri banyak gadis. Untuk menyeimbangkannya, saya harus ekstra-rendah hati, ekstra-anti-bintang rock" Ia menolak untuk naik panggung selama pertunjukan di Quattro Klub Tokyo pada tanggal 7 Mei 1992, mengatakan kepada rekan-rekan bandnya bahwa ia meninggalkan band. Dia dibujuk untuk tetap melakukannya, namun pulang menuju California pagi berikutnya; Menurut sang gitaris, "tidak mungkin lagi bagi saya untuk tetap berada di dalam band. Pada saat itu saya sudah sampai di titik dimana meskipun mereka ingin saya berada di band, saya merasa seperti dipaksa keluar dari band. Bukan oleh anggota pada khususnya atau manajemen pada khususnya, tetapi memang arahnya seperti itu." 
1992-1997: Kecanduan obat.
Frusciante kemudian jadi memiliki kebiasaan narkoba yang serius saat tur dengan band selama awal empat tahun. Dia mengatakan bahwa ketika ia "menemukan flea yang ‘stoned out’ pada setiap acara, mengilhami saya untuk menjadi pengisap marijuana". Frusciante tidak saja mengisap ganja dalam jumlah besar, tetapi ia mulai menggunakan heroin dan berada di ambang skala kecanduan penuh. Sewaktu kembali ke California pada musim panas 1992, Frusciante mengalami [depresi depression yang mendalam., Merasa bahwa hidupnya telah berakhir dan bahwa ia tidak bisa lagi menulis musik atau bermain gitar Untuk waktu yang lama, ia fokus pada lukisan, memproduksi 4-track rekaman yang telah ia buat saat bekerja pada"Blood Sugar Sex Magik", dan menulis cerita pendek dan skenario. Untuk mengatasi depresinya yang semakin memburuk, Frusciante meningkatkan penggunaan heroin dan terperangkap ke dalam pusaran ketergantungan yang mengancam jiwa. Penggunaan heroin untuk mengobati depresi adalah keputusannya yang jelas: "Saat itu saya sangat sedih, dan saya selalu bahagia ketika saya berada di bawah pengaruh obat. Oleh karena itu, saya harus berada pada kondisi ketergantungan obat sepanjang waktu. Saya tidak pernah merasa bersalah-saya selalu benar-benar bangga menjadi pecandu." Meskipun ia secara terbuka mengaku sebagai "pecandu", dia percaya obat tersebut satu-satunya cara "memastikan Anda tetap berhubungan dengan keindahan daripada membiarkan keburukan dunia merusak jiwa Anda."
Frusciante merilis album solo pertamanya "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" pada tanggal 8 Maret 1994. Meskipun ada kepercayaan umum bahwa sebagian besar lagu direkam saat dia berada di bawah pengaruh heroin di rumahnya di Hollywood Hills, Frusciante mengatakan bahwa "Album itu tidak direkam ketika saya menjadi seorang pecandu heroin. Rekaman itu dirilis ketika saya adalah seorang pecandu heroin." 
Sebagian materi awal "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" direkam tak lama setelah penyelesaian "Blood Sugar Sex Magik"; babak kedua antara akhir 1991 dan awal 1992, selama tur album "Running Away Into You" adalah satu-satunya lagu yang direkam setelah dia meninggalkan Chili Peppers. Album ini memiliki komposisi yang sangat eksperimental avant-garde yang awal tujuannya adalah pengekspresian spiritual dan emosional: "Saya menulis [rekaman] karena saya berada di suatu tempat yang benar-benar besar di kepalaku-yang sangat besar, tempat spiritual yang mengatakan apa yang harus kulakukan. Selama saya menaati kekuatan-kekuatan itu, segalanya akan selalu bermakna. Aku bisa dikatakan bermain gitar dan aku bisa dikatakan 'Memainkan sesuatu yang jelek,’ dan jika saya berada di tempat itu, hal itu akan menjadi menyenangkan. Dan itu tidak ada hubungannya dengan saya, kecuali dalam cara yang tidak dapat dipahami. " Frusciante lebih lanjut menegaskan bahwa album ini dimaksudkan sebagai suatu unit yang terpadu daripada sekumpulan lagu yang terpisah-pisah "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" dirilis di bawah label Rick Rubin American Recordings. Warner Bros., label Chili Peppers, memiliki hak atas album tersebut atas dasar klausul artis-hengkang dalam kontrak Chili Peppers Frusciante. Namun, karena dia sedang mengasingkan diri, Label dengan senang hati menyerahkan hak kepada Rubin, yang merilis album atas desakan teman-teman Frusciante.
Sebuah artikel di "New Times LA" menjabarkankan Frusciante sebagai "kerangka tertutup kulit tipis" yang pada nadir kecanduannya hampir meninggal dari infeksi darah. Lengannya menjadi penuh luka serius akibat dari penyuntikan heroin dan kokain yang tidak benar, meninggalkan abses permanen. Ia menghabiskan tiga tahun berikutnya bersembunyi di Hollywood Hills rumahnya, dengan dinding-dinding yang rusak parah dan tertutup grafiti Selama waktu ini, teman-temannya Johnny Depp dan Gibby Haynes pergi ke rumahnya dan memfilmkan film dokumenter pendek yang dinamakan "Stuff"', menggambarkan kemelaratan di mana ia tinggal Rumah itu akhirnya dihancurkan oleh api yang disebutkan di sana masih tertinggal koleksi gitar klasik nya bersama dengan kaset rekaman beberapa musik dan meninggalkannya dengan luka bakar serius setelah dia lolos.
Frusciante merilis album solo kedua, Smile from the Streets You Hold, pada tahun 1997. Lagu pertama album itu, "Enter a Uh", sebagian besar ditandai dengan lirik samar dan jeritan histeris. Frusciante juga batuk-batuk sepanjang trek, menunjukkan kesehatannya memburuk. Dengan pengakuannya sendiri, album ini dirilis dalam rangka untuk mendapatkan "uang narkoba", ia menarik album itu dari pasaran pada tahun 1999 
1997-2002: Rehabilitasi dan kembali ke Chili Peppers.
Pada akhir tahun 1997, setelah lebih dari lima tahun kecanduan heroin, Frusciante menghentikan ketergantungannya secara total (cold turkey) Namun, beberapa bulan kemudian dia masih tidak dapat menghentikan kecanduannya akan kokain dan alkohol. Pada bulan Januari 1998., Didesak oleh teman lama Bob Forrest, Frusciante menginap di Las Encinas, sebuah klinik rehabilitasi narkoba di Pasadena, untuk memulai pemulihan total Setelah tiba, ia didiagnosis dengan infeksi oral yang berpotensi mematikan, yang hanya bisa diatasi dengan menghilangkan semua gigi dan menggantinya dengan implan gigi. Dia juga menerima cangkok kulit untuk membantu memperbaiki abses pada lengan yang rusak. Sekitar sebulan kemudian, Frusciante keluar dari Las Encinas dan masuk kembali ke masyarakat.
Sepenuhnya pulih dan sekali lagi sehat, Frusciante memulai gaya hidup yang lebih spiritual pertapa. Dia mengubah pola makannya, menjadi lebih sadar akan kesehatan dan makan makanan yang sebagian besar belum diolah Melalui latihan vipassana dan yoga yang teratur, ia mendapatkan efek dari disiplin diri akan tubuhnya. Untuk mempertahankan peningkatan kesadaran spiritual dan mengurangi gangguan dari musiknya, Frusciante memutuskan untuk berpantang dari aktivitas seksual yang menyatakan:"Saya sangat baik tanpa itu" Semua perubahan dalam hidupnya telah menyebabkan suatu perubahan sepenuhnya dalam sikapnya terhadap obat:
Meskipun pengalamannya sebagai seorang pecandu, Frusciante tidak melihat penggunaan narkobanya sebagai "periode gelap" dalam hidupnya. Ia menganggap hal itu sebagai masa kelahiran kembali, di mana ia menemukan dirinya dan menjernihkan pikirannya. Frusciante telah berhenti berlatih yoga, karena dampaknya terhadap punggungnya, tetapi ia masih tetap mencoba untuk bermeditasi setiap hari.
Pada awal tahun 1998, Red Hot Chili Peppers memberhentikan gitaris Dave Navarro dan berada di ambang pembubaran. Flea mengatakan kepada Kiedis, "satu-satunya cara yang bisa saya bayangkan agar dapat bertahan [dengan Red Hot Chili Peppers] adalah jika John kembali ke band." Dengan Frusciante bebas dari kecanduan dan penyakit, Kiedis dan Flea pikir itu adalah waktu yang tepat untuk mengundangnya kembali. Ketika flea mengunjunginya di rumahnya dan memintanya untuk bergabung kembali dengan band, Frusciante mulai menangis terisak-isak dan berkata, "tidak ada yang membuat saya lebih bahagia di dunia." Dengan Frusciante kembali pada gitar, Chili Peppers mulai merekam album mereka berikutnya,"Californication", yang dirilis pada tahun 1999. Kembalinya Frusciante memasukkan kembali komponen kunci dari sound Chili Peppers, begitu juga dengan semangat yang sehat. Dia membawa bersamanya pengabdian yang mendalam untuk musik, yang berdampak pada gaya rekaman band sepanjang album. Frusciante telah sering menyatakan bahwa pekerjaannya di "Californication" adalah favoritnya.
Selama tur dunia "Californication", Frusciante terus menulis lagu sendiri, banyak yang akan dirilis pada tahun 2001 di album solo ketiganya "To Record Only Water for Ten Days". Gaya di album ini tidak seperti rekaman sebelumnya, lebih sedikit stream-of-consciousness atau avant-garde. Namun, liriknya masih sangat samar dan suaranya jelas sekali sudah dipreteli Penulisan lagu dan produksi "To Record Only Water for Ten Days" lebih efisien dan tegas daripada rekaman sebelumnya. Album menyimpang dari rock alternatif yang baru saja ia buat dengan Chili Peppers di "Californication", lebih fokus pada elemen electronic dan New Wave. Demi proses kerja gitarnya, Frusciante bereksperimen dengan berbagai macam synthesizer, suatu ciri khas dari sebuah rekaman .
Pada tahun 2001, Frusciante mulai merekam album keempatnya dengan Red Hot Chili Peppers, "By the Way" (2002); Ia menganggap saat itu sebagai salah satu saat paling bahagia dalam hidupnya Dia menikmati kesempatan yang album berikan kepadanya untuk "terus menulis lagu-lagu yang lebih baik" . Ketika bekerja di "By the Way", ia juga membuat sebagian besar dari apa yang akan menjadi "Shadows Collide with People", serta lagu-lagu yang dibuat untuk film "The Brown Bunny".. Tujuannya untuk meningkatkan permainan gitarnya di album ini sebagian besar didorong oleh keinginan untuk meniru pemain gitar seperti Andy Partridge, Johnny Marr dan John McGeoch; atau seperti yang ia katakan, "orang yang menggunakan akord-akord yang baik". Album ini menandai pergeseran Frusciante kepada mentalitas yang lebih berpusat pada grup di dalam Chili Peppers, melihat band sebagai unit terpadu daripada sebagai empat anggota yang terpisah.
2002-2007: 2004 rekaman dan "Stadium Arcadium".
Frusciante menulis dan merekam kebanyakan lagu-lagu selama dan setelah tur "By the Way". Pada bulan Februari 2004, ia memulai sebuah proyek sampingan dengan Joe Lally dari Fugazi dan Josh Klinghoffer, bernama Ataksia. Kelompok ini berkumpul selama sekitar dua minggu, di mana mereka merekam material sepanjang sekitar sembilan puluh menit. . Setelah dua hari di studio rekaman, mereka memainkan dua pertunjukan di Knitting Factory di Hollywood , dan menghabiskan dua hari lagi di studio sebelum bubar Belakangan pada tahun itu, lima lagu yang disediakan oleh Frusciante muncul di "The Brown Bunny" soundtrack.
Frusciante merilis ‘’full-length’’ album solo keempatnya "Shadows Collide with People"pada 24 Februari 2004. Album ini mencakup penampilan dari beberapa teman-temannya, termasuk Klinghoffer, dan teman dari bandnya Chili Peppers Smith dan Flea . Pada bulan Juni 2004, ia mengumumkan bahwa ia akan merilis enam rekaman selama enam bulan: "The Will to Death", Ataxia's "Automatic Writing", "DC EP", "Inside of Emptiness", "A Sphere in the Heart of Silence" and "Curtains". Dengan perilisan "Curtains"Frusciante mengeluarkan video musik tahun 2004 satu-satunya, untuk lagu "The Past Recedes". Dia ingin untuk membuat rekaman-rekaman ini dengan cepat dan murah dalam pita analog, menghindari studio modern dan proses rekaman dengan bantuan komputer. Frusciante mengatakan, "Enam rekaman ini direkam dalam periode enam bulan setelah pulang dari tur dengan Chili Peppers selama satu setengah tahun. Saya membuat daftar semua lagu yang saya miliki dan mereka berjumlah seluruhnya sekitar tujuh puluh. Tujuan saya adalah untuk merekam lagu sebanyak yang saya bisa selama waktu istirahat yang saya miliki. Di tengah proses itu, saya menulis beberapa lagu terbaik saya, sehingga beberapa dari album ini memiliki lagu-lagu baru lagu-lagu lama. Saat itu sudah pasti merupakan waktu yang paling produktif dalam hidup saya.. "
Pada awal 2005, Frusciante masuk studio untuk mengerjakan album studio kelimanya dengan Chili Peppers, "Stadium Arcadium". Permainan gitarnya menjadi dominan di seluruh album, dan dia memberikan backing vokal pada sebagian besar lagu.Meskipun bisaanya ia mengikuti gaya bermain gitar "sedikit lebih baik" , ia mulai menggunakan mixer dua puluh empat lagu penuh untuk efek maksimum. Dalam pengaturannya, ia menggabungkan beragam suara dan gaya bermain, dari pengaruh funk "Blood Sugar Sex Magik" hingga ke yang lebih melodic seperti "By the Way". Ia juga mengubah pendekatan terhadap permainannya, memilih untuk berkontribusi solo dan memungkinkan lagu yang akan terbentuk dari sesi nge’’jam’’. Beberapa tinjauan menekankan bahwa pengaruh Hendrix jelas dalam permainan solonya di album ini, dengan Frusciante dirinya sendiri sebagai ‘’backing up’’ Ia juga memperluas penggunaan efek gitar di seluruh album, dan menggunakan berbagai instrumen lainnya seperti synthesizer dan mellotron. Dia bekerja bersama dengan Rubin di sepanjang perkembangan proses pengisian suara gitar, mengubah harmoni dan menggunakan semua sumber daya teknis nya.
Frusciante mulai serangkaian kolaborasi dengan teman Omar Rodríguez-López dan band-nya The Mars Volta, dengan menyumbangkan instrumentasi gitar dan elektronik untuk lagu "Cicatriz ESP" dari album mereka"De-Loused in the Comatorium". dia juga mengkontribusikan permainan guitar solonya di album 2005 mereka"Frances the Mute". Pada tahun 2006, ia membantu The Mars Volta menyelesaikan album ketiga mereka "Amputechture" dengan bermain gitar di tujuh dari delapan trek. Sebagai gantinya, Rodriguez-Lopez bermain di beberapa album solo Frusciante, serta menjadi bintang tamu di "Stadium Arcadium".
2007-2011: Keberangkatan Red Hot Chili Peppers, "The Empyrean" dan kolaborasi lebih lanjut.
Ataxia merilis album studio kedua dan terakhir, "AW II" pada tahun 2007.Setelah tur "Stadium Arcadium" (awal Mei 2006 hingga akhir Agustus 2007), Red Hot Chili Peppers setuju untuk absen dalam untuk lama waktu yang tidak ditentukan . Pada awal tahun 2008, Anthony Kiedis akhirnya menegaskan hal ini, mennyatakan bahwa kelelahan dari pekerjaan yang terus menerus sejak "Californication"sebagai alasan utama . Frusciante keluar dari kelompok selama periode ini, tetapi tidak secara terbuka mengumumkan kepergiannya hingga Desember 2009, dua bulan setelah band mengakhiri masa absennya pada Oktober 2009 dan mulai bekerja di album berikutnya dengan Josh Klinghoffer sebagai gitaris baru mereka.
Album solo Frusciante yang kesepuluh, "The Empyrean", dirilis pada tanggal 20 Januari 2009 melalui Record Collection. Rekaman itu —sebyah album konsep—diproduksi antara Desember 2006 dan Maret 2008 "The Empyrean" menonjolkan sekumpulan musisi termasuk mantan teman bandnyadi Chili Peppers flea, teman-teman lainnya Josh Klinghoffer dan mantan gitaris Smiths Johnny Marr, serta musisi tamu termasuk Sonus Quartet dan New Dimension Singers. Frusciante menyatakan: "Saya sangat senang dengan [rekaman ini] dan saya mendengarkannya lebih banyak untuk pengalaman psikedelik yang ada di dalamnya," menyarankan album ini "agar dimainkan sekeras mungkin dan cocok untuk ruang tamu yang gelap pada larut malam "
Setelah merilis"The Empyrean", Frusciante terus berkolaborasi dengan seniman lain.Seiring dengan terus melanjutkan kerja gitarnya untuk album-album studio The Mars Volta, "The Bedlam In Goliath", dan"Octahedron", Frusciante juga mulai sebuah duet elektronik dengan Aaron Funk dengan nama Speed Dealer Moms. EP pertama mereka dirilis pada bulan Desember 2010 Planet Mu Records.
Seiring dengan Speed Dealer Moms, Frusciante juga memberikan bantuan permainan gitar untuk Swahili Blonde, sebuah proyek perkusion/vokalis Nicole Turley. Proyek ini merilis album debutnya "Man Meat" pada tahun 2010. Pada tahun yang sama, Frusciante berfungsi sebagai produser eksekutif untuk debut film arahan Omar Rodríguez-López, "The Sentimental Engine Slayer". Film itu ditampilkan di Rotterdam Film Festival pada February 2010 . Bersamaan dengan pekerjaan di film, Frusciante dan Rodríguez-López merilis dua rekaman kolaborasi pada bulan Mei 2010. Yang pertama adalah album "Omar Rodriguez-Lopez & John Frusciante", sebuah album dengan hanya mereka berdua di dalamnya, yang lainnya adalah sebuah rekaman kuartet, "Sepulcros de Miel", terdiri atas Omar Rodríguez-López, Juan Alderete, Marcel Rodríguez-López, dan Frusciante. Frusciante juga berkontribusi musik pada film dokumenter, "Little Joe", berdasarkan pada kisah Joe Dallesandro.
Pada tahun 2009, Frusciante muncul di sebuah dokumenter, "The Heart is a Drum Machine." Interview penuhnya sepanjang empat puluh lima menit tersedia di fitur khusus dalam DVD yang telah dirilis.
Pada tahun 2011, Frusciante memberikan kontribusi gitar untuk lagu "Prends-moi" di album "Ring n' Roll" oleh penyanyi Perancis Catherine Ringer, dan menyediakan permainan gitar untuk album studio kedua Swahili Blonde, "Psycho Tropical Ballet Pink".
Pada 7 Desember 2011, Red Hot Chili Peppers ditunjuk sebagai bintang di Rock And Roll Hall Of Fame tahun 2012. Dalam sebuah interview di hari yang sama, Anthony Kiedis berbicara tentang Frusciante and tentang apakah ia akan menghadiri upacara tersebut. Kiedis menyatakan, "Merupakan sebuah teka teki bagi saya apakah ia akan dating atau tidak. Tidak bisa saya bayangkan kalau ia bisa, tetapi ini tentang sesuatu yang ”kamu tidak akan pernah tahu”. Saya sudah cukup lama belum berbicara dengannya. Saya tidak tahu dimana dia akhir-akhir ini. Dia jelas akan menjadi lebih dari diterima, dan saya mendukung jika ia ikut. Jika ia tidak ikut, juga tidak apa-apa." Flea juga berbicara tentang Frusciante dengan berkata "Dia meninggalkan kita hadiah luar bisaa yang sangat banyak. Dia adalah musisi yang fenomenal dan penulis lagu yang memberikan sesuatu yang sangat banyak untuk band kami. Semua perasaan yang saya rasakan untuknya ketika tidak lagi berada di band... Dia benar-benar membawa kami ke tingkatan yang lebih tinggi.”
Gaya Bermusik.
Gaya bermusik Frusciante telah berkembang sepanjang pelatihannya selama berkarier. Meskipun dia menerima pengakuan bisaa saja di awal permainan gitarnya, namun perlahan berubah di perkembangan kariernya akhir akhir ini dimana para kritikus musik dan gitaris mulai memberikan pengakuan penuh: pada bulan Oktober 2003, dia berada di peringkat delapan belas dalam urutan "100 Greatest Guitarists of All Time" "Rolling Stone". Frusciante menghubungkan pengakuan ini dengan perpindahan fokusnya, menyatakan bahwa dia memilih sebuah pendekatan berdasarkan pola ritmik yang terinspirasi oleh kerumitan dari materi yang dihasilkan Jimi Hendrix dan Eddie Van Halen. pada rekaman-rekaman sebelumnya, bagaimanapun, banyak dari keluaran yang dihasilkannya dipengaruhi oleh bermacam-macam musisi punk underground dan New Wave. Secara keseluruhan, sound-nya juga didasari oleh sebuah gaya gabung dari gitar-gitar antik. Semua gitar yang dia miliki, rekaman-rekaman dan tur-tur yang diikutinya dibuat sebelum 1970. Frusciante akan memakai gitar specifik yang menurutnya cocok untuk beberapa lagu. Semua gitar yang ia miliki sebelum berhenti dari band hancur ketika rumahnya terbakar pada tahun 1996. Gitar pertama yang ia beli setelah bergabung kembali dengan Chili Peppers adalah sebuah Fender Jaguar merah tahun 1962. gitar yang paling sering ia pakai, bagaimanapun, adalah sebuah Sunburst Fender Stratocaster tahun 1962 yang ia pakai di setiap album sejak bergabung dengan Chili Peppers, berikut dengan tur-tur mereka. Instrumen Frusciante yang paling bernilai adalah sebuah Gretsch White Falcon tahun 1957, yang dia gunakan dua kali setiap pertunjukan sepanjang tur "By the Way". Sejak itu ia berhenti menggunakannya, mengatakan bahwa”tak ada lagi ruangan untuk itu”. Pada dasarnya semua permainan akustik Frusciante dimainkan dengan sebuah Martin 0–15 tahun 1950.
Frusciante memakai bermacam-ragam gaya vokal dalam album-album solonya, mulai dari penekanan pada pekikan dalam "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" dan "Smile from the Streets You Hold" hingga pada gaya konvensional di rekaman-rekaman terakhirnya. Dengan Chili Peppers, Frusciante memberikan suara latar dalam bentuk tenor falsetto, gaya yang ia mulai di "Blood Sugar Sex Magik". Ia sepenuhnya menikmati perannya di Chili Peppers sebagai penyanyi latar, dan mengatakan bahwa ‘’backing vocal’’ adalah sebuah "bentuk seni yang nyata". terlepas dari komitmennya pada Chili Peppers, dia merasa bahwa pekerjaannya dengan band harus tetap terpisah dari proyek-proyek solonya. Ketika ia kembali ke Chili Peppers pada tahun 1998, Kiedis ingin band untuk merekam "Living in Hell", sebuah lagu yang ditulis Frusciante beberapa tahun yang lalu. Frusciante menolak, merasa bahwa kebebasan berkreasi yang ia butuhkan untuk proyek=proyek solonyaakan bertabrakan dengan perannya di band.
Teknik.
Permainan gitar Frusciante menggunakan penekanan pada kata-kata daripada keahlian. Meskipun pengaruh-pengaruh keahlian bisa didengar di sepanjang kariernya, ia mengatakan bahwa ia sering meminimalkannya. Ia merasa bahwa secara keseluruhan, penguasaan gitar tak banyak berkembang sejak dekade 1960an dan menganggap pemain-pemain hebat di dekade itu tak bisa ditandingi. Ketika ia tumbuh di decade 1980an, banyak gitaris mainstream berfokus pada kecepatan. Karena ini, ia berpikir bahwa keahlian dari banyak gitaris New Wave dan punk yang menantang terabaikan. Karena itu ia menekankan teknik pemain-pemain yang diarahkan secara melodis seperti Matthew Ashman dari Bow Wow Wow dan Bernard Sumner dari Joy Division sebanyak mungkin karena ia piker bahwa gaya mereka sudah terabaikan dan akibatnya tidak tereksplorasi terlepas dari ini, ia menganggap dirinya seorang penggemar dari gitaris-gitaris yang diarahkan oleh teknik seperti Randy Rhoads dan Steve Vai, namun menekan desakan untuk meniru gaya mereka: "Masyarakat percaya bahwa bermain cepat dan menciptakan teknin bermain yang baru artinya anda bias cepat maju, tetapi kemudian mereka menyadari bahwa secara emosional mereka tidak berkembang sama sekali. Mereka tidak memberikan apa-apa untuk pendengaran masyarakat dan mereka tak beranjak dari tempat dimana Hendrix berada tiga dekade lalu. Sesuatu seperti itu terjadi pada Vai di dekade 80an." Meyakini bahwa focus hanya pada "nada-nada bersih" adalah negatif, Frusciante menemukan ketertarikan dalam bermain dengan yang ia sebut sebagai sound "grimy (kotor)" . Hasilnya, ia menganggapnya bermanfaat untuk "menganiaya" gitarnya dan menggunakan bentuk-bentuk distorsi yang beragam ketika bermain solo. Ia juga berusaha untuk memugar "batasan gaya" sebanyak yang ia bias untuk memperluas cakrawala bermusiknya. Ia berpikir bahwa banyak output yang dikeluarkan oleh gitaris-gitaris saat ini tidak orisinil, dan bahwa banyak dari kontemporarinya "mengikuti aturan tanpa ada risiko".
Pendekatan Frusciante akan komposisi album telah berubah. Pada rekaman-rekaman awalnya, ia menyambut ketidaksempurnaan suara, mencatat bahwa "bahkan pada ["To Record Only Water for Ten Days"] ada vokal-vokal dan suara gitar yang sumbang." Bagaimanapun, pada album-album belakangan seperti"Shadows Collide With People", ia menginginkan yang sebaliknya: "Saya hanya ingin segalanya agar menjadi sempurna—Saya tidak ingin segalanya sumbang, atau kelebihan waktu, atau tidak sengaja ini atau itu." Frusciante melihat proses menulis lagu membutuhkan waktu, dan ia tidak memaksakannya: "Jika sebuah lagu ingin dating kepada saya, saya selalu siap untuk menerimanya, namun saya tidak bekerja kepadanya." Banyak materi solonya pada awalnya ditulis secara akustik atau dengan menggunakan gitar elektrik tanpa amplifier. Ia membina sebuah atmosfer yang kondusif dalam menulis lagu dengan cara mendengarkan musik dari orang lain secara berkala dan menyerap pengaruh kreatifitas yang terkandung di dalamnya. Ia juga memilih untuk merekam album-albumnya dalam pita analog dan peralatan lainnya yang relative primitif. Pilihan ini berakar pada keyakinannya bahwa peralatan yang lebih tua lebih bias mempercepat proses perekaman, dan bahwa teknologi perekaman terkomputerisasi yang moderen hanya memberikan sebuah ilusi akan efisiensi. Frusciante mencoba untuk mempersingkat proses perekaman sebanyak mungkin, karena ia berpikir "musik hidup ketika[anda] menciptakannya dengan cepat". Ia juga menikmati tantangan dari merekam sesuatu hanya dalam beberapa pengambilan, dan percaya bahwa ketika musisi tidak dapat mengatasi tekanan dari merekam sesuatu secara cepat mereka sering menjadi frustrasi atau tersendat oleh perfeksionisme.
Pengaruh.
Meskipun Hendrix sering diperdebatkan sebagai pengaruh paling mendalam Frusciante, ia juga terinspirasi oleh artis-artis glam rock seperti David Bowie dan T. Rex sebagaimana perilaku avant-garde seperti Captain Beefheart, The Residents, The Velvet Underground, Neu!, Frank Zappa dan Kraftwerk. Ia menyebut kepada yang lain inspirasinya untuk bermain gitar adalah Greg Ginn, Pat Smear, Joe Strummer dan David Gilmour. Sewaktu remaja, ia mulai focus pada Hendrix dan Led Zeppelin, serta band-band lain seperti Public Image Ltd., Siouxsie and the Banshees dan The Smiths. Selama proses rekaman "Blood Sugar Sex Magik", Captain Beefheart dan akustik, pemain blues serba bisa Leadbelly dan Robert Johnson, saat itu merupakan pengaruh yang patut diperhatikan. Di "Californication" dan "By the Way", Frusciante memperoleh teknik menciptakan tekstur nada melalui pola=-pola akord dari gitaris post-punk, Vini Reilly dari The Durutti Column, dan band –band seperti Fugazi dan The Cure. Ia semula berniat "By the Way" dibuat dari "lagu-lagu punk yang keras ini", menggambarkan inspirasi dari artis-artis punk awal seperti The Germs and The Damned. Namun, hal ini tidak didukung oleh produser Rick Rubin, dan dia justru berharap akan gaya melodic dari "Californication". Selama rekaman "Stadium Arcadium", ia menjauh dari pengaruh New Wavenya dan berkonsentrasi meniru pemain-pemain gitar yang lebih cemerlang seperti Jimi Hendrix dan Edward Van Halen. Dengan proyek solo terbarunya, ia menyatakan electronic music—dimana gitar sering sepenuhnya absen—sebagai sebuah pengaruh. Pengaruh musik elektronikanya mencakup Depeche Mode, New Order, The Human League, Ekkehard Ehlers, Peter Rehberg dan Christian Fennesz. Minat-minatnya secara berkala berubah, sebagaimana yang ia yakini bahwa tanpa perubahan dia tak lagi memiliki minat dalam bermain: "Saya selalu menggambarkan inspirasi dari berbagai macam musik yang berbeda dan bermain gitar bersama dengan rekaman-rekaman, dan saya terjun ke dalam setiap proyek album baru dengan sebuah pertimbangan akan gaya-gaya apa saja yang ingin saya dipadukan nantinya."

</doc>
<doc id="86820" url="?curid=86820" title="Henry Cow">
Henry Cow

Henry Cow adalah kelompok musik avant-garde dari Inggris, didirikan pada 1968 oleh Fred Frith dan Tim Hodgkinson.

</doc>
<doc id="86822" url="?curid=86822" title="Chicago (grup musik)">
Chicago (grup musik)

Chicago adalah kelompok musik rock yang didirikan pada 1967 di Chicago, Illinois.

</doc>
<doc id="86824" url="?curid=86824" title="Jethro Tull">
Jethro Tull


</doc>
<doc id="86825" url="?curid=86825" title="Jethro Tull (agronom)">
Jethro Tull (agronom)

Jethro Tull (lahir 1674 di Basildon, Berkshire; wafat 21 Februari 1741 di Shalbourne, Berkshire) adalah seorang pembaharu pertanian asal Inggris dari masa Revolusi Industri. Ia merancang dan membuat alat penyebar benih yang ditarik oleh kuda, sehingga membuat proses penanaman lebih cepat.
Selain merancang alat penyebar benih, Jethro Tull juga menyarankan penggunaan peralatan mekanisasi lain untuk menggarap lahan. Meskipun tidak sepenuhnya original, ide-ide Jethro Tull dapat berwujud dan diterapkan di penjuru Inggris dan menjadi penggerak Revolusi Pertanian Britania. Penggunaan alat-alat yang ditarik hewan ini pada abad ke-20 diganti menjadi traktor untuk mekanisasi pertanian.

</doc>
<doc id="86827" url="?curid=86827" title="Queensrÿche">
Queensrÿche

Queensrÿche adalah kelompok progressive metal yang dibentuk pada 1981 di Bellevue, Washington, dekat Seattle. Mereka telah menerbitkan 9 album studio dan satu EP.

</doc>
<doc id="86830" url="?curid=86830" title="Racer X">
Racer X

Racer X adalah kelompok heavy metal yang dibentuk pada 1985 di Los Angeles, California. 

</doc>
<doc id="86833" url="?curid=86833" title="Pestilence">
Pestilence

Pestilence adalah kelompok death / thrash metal dari Belanda yang didirikan pada 1986.

</doc>
<doc id="86837" url="?curid=86837" title="Neutral Milk Hotel">
Neutral Milk Hotel

Neutral Milk Hotel adalah kelompok musik indie rock yang didirikan oleh Jeff Mangum. Selain itu beberapa mantan anggotanya antara lain adalah Jeremy Barnes (drums), Scott Spillane (horns), Julian Koster (banjo/bass guitar/saw) dan Robert Schneider. Neutral Milk Hotel adalah bagian dari Elephant Six Collective, berbasis di Athens, Georgia.

</doc>
<doc id="86838" url="?curid=86838" title="Nevermore">
Nevermore

Nevermore adalah kelompok progressive metal dari Seattle, Washington yang didirikan pada 1991.

</doc>
<doc id="86839" url="?curid=86839" title="Narnia (band)">
Narnia (band)

Narnia adalah kelompok musik rock dari Swedia yang didirikan pada 1996. Band ini bergenre Progressive Metal, Power Metal, Christian Metal. Dalam proses pembuatan lagu, mereka mengambil dari Alkitab, kehidupan Yesus, dan dosa-dosa manusia yang parah tetapi akan diampuni oleh Yesus. Narnia merilis album debutnya pada tahun 1998 dengan judul "Awakening". Band dari Swedia ini dikabarkan bubar pada tahun 2010 setelah melakukan tour untuk album "Course of A Generation" (2009), dan dibentuk ulang pada tahun 2014. Pada tahun 2015, Narnia mulai membuat konsep untuk Album Studio mereka yang ke-7 dan kemungkinan besar akan dirilis pada awal tahun 2016.

</doc>
<doc id="86842" url="?curid=86842" title="No Use for a Name">
No Use for a Name

No Use for a Name (disingkat NUFAN) adalah kelompok punk rock dari San Jose, California yang dibentuk pada 1987 oleh Tony Sly dan Rory Koff. 

</doc>
<doc id="86844" url="?curid=86844" title="Oasis">
Oasis

Dalam ilmu geografi, oasis atau oase adalah suatu daerah subur terpencil yang berada di tengah gurun, umumnya mengelilingi suatu mata air atau sumber air lainnya. Oasis juga dapat menjadi habitat bagi hewan dan bahkan manusia jika memiliki area yang cukup luas. Lokasi oasis sangatlah penting dalam rute perdagangan dan transportasi di daerah gurun. Para kafilah harus melintasi oasis sehingga persediaan air dan makanan dapat diisi kembali. Dengan demikian, kendali politik maupun militer terhadap suatu oasis pada umumnya terjadi untuk mengendalikan rute perdagangan tertentu. Sebagai contoh, oasis Awjila, Ghadames dan Kufra, terletak di daerah Libya, menjadi bagian vital dalam rute perdagangan lintas Sahara.
Oasis dibentuk dari sungai bawah tanah atau akuifer seperti akuifer artesis, di mana air dapat mencapi ke permukaan melalui tekanan secara alami maupun melalui sumur buatan manusia. Hujan dan badai sesaat yang kadangkala terjadi menyediakan air bawah tanah yang mempertahankan keberadaan oasis, seperti Tuat. Lapisan bawah dari batuan tak berpori menjebak air dan menahannya di suatu kantong; atau penyimpanan bawah tanah yang lama di punggung bukit atau tanggul gunung dapat terkumpul dan menapis ke permukaan. Munculnya air kemudian digunakan oleh burung yang bermigrasi yang juga menjatuhkan bibit-bibit tanaman di pinggiran air membentuk sebuah oasis.
Etimologi.
Kata "oasis" muncul melalui dari , yang diambil secara langsung dari bahasa Mesir Demotik. Istilah untuk "oasis" dalam bahasa Koptik, keturunan Mesir Demotik, adalah "wahe" atau "ouahe" yang berarti 'tempat tinggal'.

</doc>
<doc id="86848" url="?curid=86848" title="Pixies">
Pixies

Pixies adalah kelompok alternative rock yang dibentuk di Boston, Massachusetts pada 1986. Beranggotakan Black Francis (vocals, rhythm guitar), Joey Santiago (lead guitar), Kim Deal (bass guitar, vocals), dan David Lovering (drums), mereka bubar pada 1993 namun bergabung kembali pada 2004.

</doc>
<doc id="86849" url="?curid=86849" title="Quicksilver Messenger Service">
Quicksilver Messenger Service

Quicksilver Messenger Service adalah kelompok psychedelic dari San Francisco. 

</doc>
<doc id="86850" url="?curid=86850" title="Queens of the Stone Age">
Queens of the Stone Age

Queens of the Stone Age (QOTSA) adalah kelompok musik rock dari Palm Desert, California, Amerika Serikat yang dibentuk pada pada tahun 1996 line-up band ini adalah sang pendiri Josh Homme (vokal, gitar, piano), bersama anggota lama Troy Van Leeuwen (gitar, lap steel, keyboard, perkusi, backing vocals), Michael Shuman (bass gitar, keyboard, backing vokal), Dean Fertita (keyboard, gitar, perkusi, backing vokal), dan Jon Theodore (drum, perkusi). 
Band ini dibentuk setelah band Josh Homme sebelumnya bubar yaitu Kyuss. Queens of the stone age banyak mengembangkan gaya riff-oriented, musik heavy rock. Sound mereka telah berevolusi menggabungkan berbagai gaya yang berbeda dan berbagai pengaruh, termasuk bekerja sama dengan anggota ZZ Top Billy Gibbons dan Mark Lanegan. 
|-

</doc>
<doc id="86851" url="?curid=86851" title="Rage">
Rage

Rage adalah kelompok power metal dari Jerman.

</doc>
<doc id="86853" url="?curid=86853" title="Rainbow">
Rainbow

Rainbow adalah kelompok heavy metal/hard rock dari Inggris yang dibentuk oleh mantan gitaris Deep Purple, Ritchie Blackmore, pada 1975. 

</doc>
<doc id="86854" url="?curid=86854" title="Reb Beach">
Reb Beach

Reb Beach (lahir Richard Earl Beach, Jr. di Pittsburgh, PA pada 31 Agustus 1963) adalah seorang gitaris dari Amerika Serikat, mantan anggota Winger dan sekarang tergabung di Whitesnake.

</doc>
<doc id="86856" url="?curid=86856" title="Jamie Foxx">
Jamie Foxx

Jamie Foxx (), adalah aktor, komedian dan penyanyi Amerika Serikat pemenang Oscar, unggulan Grammy, penjualan multi-platinum untuk album R&B. Ia peraih Academy Award for Best Actor 2004 untuk penampilannya di "Ray," menceritakan kehidupan kisah nyata Ray Charles.

</doc>
<doc id="86858" url="?curid=86858" title="Ice Cube">
Ice Cube

Ice Cube (lahir O'Shea Jackson pada 15 Juni, 1969 di Los Angeles, California) adalah aktor, sutradara film dan "rapper" Amerika Serikat yang bertinggi 178 cm.
Penghargaan.
Film.
Ice Cube meraih banyak unggulan untuk penghargaan film pada masa lalu. Namun ia hanya memenangi 2 piala selama i

</doc>
<doc id="86860" url="?curid=86860" title="Jean Claude Van Damme">
Jean Claude Van Damme

Jean-Claude Van Damme (), adalah aktor film dan atlet bela diri Belgia yang selalu bermain di film laga. Dia mempunyai julukan "The Muscle's from Brussels". Dia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai "Luc Deveraux" dalam serial film "Universal Soldier", sebagai "Chance Boudreaux" dalam "Hard Target", sebagai "Max Walker" dalam "Timecop", sebagai "Darren McCord" dalam "Sudden Death", dan sebagai "Jack Quinn" dalam "Double Team".
Pernikahan.
Van Damme menikah 4 kali, 2 penikahan dengan istri yang sekarang, binaragawati dan instruktur fitness Gladys Portugues. 

</doc>
<doc id="86861" url="?curid=86861" title="Anthony Hopkins">
Anthony Hopkins

Sir Anthony Hopkins, CBE (hɒpkɪnz) () adalah pemeran film, teater dan televisi pemenang Academy Award dan Emmy Award. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Wales, tetapi telah menjadi warganegara Amerika Serikat sejak 12 April 2000.
Latar belakang.
Ia dilahirkan dengan nama Philip Anthony Hopkins di Margam, dekat Port Talbot, Wales. Orangtuanya adalah Muriel Anne Yeats dan Richard Arthur Hopkins, seorang tukang roti. Ibunya adalah seorang sanak keluarga jauh dari penyair William Butler Yeats.
Ketika masih sekolah, prestasinya kurang bagus. Ia seorang penyendiri yang menderita disleksia, dan karena itu ia lebih suka tenggelam dalam seni, seperti melukis dan menggambar atau bermain piano daripada memperhatikan studinya. Pada tahun 1949, untuk menanamkan disiplin dalam dirinya, orangtuanya memaksa agar ia masuk ke
asrama sekolah West Monmouth di Pontypool. Ia tinggal di sana selama lima triwulan. Hopkins sendiri tidak mempunyai kenangan indah di sana. Kemudian ia belajar di Cowbridge Grammar School.
Hopkins dipengaruhi dan didorong untuk menjadi seorang aktor oleh rekannya aktor sesama orang Wales, Richard Burton, yang dijumpainya sebentar pada usia 15 tahun. Untuk maksud itu, ia mendaftarkan diri di Sekolah Tinggi Musik dan Drama di Cardiff, dan lulus pada tahun 1957. Setelah bertugas selama dua tahun di dinas ketentaraan Britania, ia pindah ke London dan belajar di RADA, atas anjuran Roy Marsden.
Pada 1965, setelah beberapa tahun berpentas dan mempertajam kecakapannya dalam panggung teater, ia ditemukan oleh Laurence Olivier yang mengundangnya untuk bergabung dengan Royal National Theatre. Hopkins mendapatkan kesempatan untuk magang di bawah pengarahan Olivier. Kesempatan untuk tampil tiba ketika Olivier sakit usus buntu semasa produksi lakon "The Dance of Death" karya August Strindberg.
Olivier belakangan mencatat dalam memoarnya, "Confessions of an Actor" ("Pengakuan Seorang Aktor"):
"Seorang aktor yang baru dan masih muda di tengah-tengah kumpulan aktor terkemuka yang bernama Anthony Hopkins sedang magang bersama saya dan kemudian berlalu dengan peranan Edgar bagaikan kucing yang menggondol tikus di antara giginya." 
Meskipun berhasil di Royal National Theatre, Hopkins bosan mengulang-ulang peran yang sama setiap malam dan sangat berharap untuk main film. Pada 1968, ia memperoleh kesempatan tampil dalam "The Lion in Winter" sebagai Richard I. Meskipun ia tetap di teater (yang paling menonjol dalam produksi Broadway karya Peter Shaffer "Equus"), ia pelan-pelan beralih meninggalkannya dan semakin mapan sebagai bintang televisi dan film. Sejak itu ia menikmati karier yang panjang, memperoleh banyak pujian untuk penampilannya.
Ia mendapat bintang Commander of the British Empire (CBE) pada 1987, dan Knight Bachelor pada 1993. Pada 1996 Hopkins memperoleh "fellowship" kehormatan dari Universitas Wales, Lampeter.
Kini, Hopkins juga membaktikan waktunya untuk mendukung berbagai kelompok filantropi. Ia menjadi tamu Kehormatan dalam sebuah Malam Pengumpulan Dana bagi organisasi nirlaba bernama Women in Recovery, Inc. yang berbasis di Venice, California. Organisasi tersebut menawarkan bantuan rehabilitasi untuk kaum perempuan yang berusaha melepaskan diri dari ketergantungan narkoba. Ia juga menjadi guru relawan di Sekolah Akting Ruskins di Santa Monica, California, tempat tinggalnya.
Ia pernah membantu ke berbagai badan malam dan pengumpulan dana, dan yang menonjol adalah menjadi Presiden dari pengumpulan dana Snowdonia dari National Trust, untuk melestarikan Taman Nasional Snowdonia dan membantu usaha-usaha Yayasan itu untuk membeli bagian-bagian dari Snowdon. Sebuah buku untuk memperingati usaha ini, "Anthony Hopkins' Snowdonia," diterbitkan bersama-sama dengan Graham Nobles.
Pada 2006, Hopkins mendapatkan penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Award untuk keberhasilannya seumur hidup.
Hopkins telah tiga kali menikah. Kedua istrinya yang terdahulu adalah Petronella Barker (1967–1972) dan Jennifer Lynton (1973–2003). Istrinya yang sekarang adalah Stella Arroyave, kelahiran Kolombia. Ia mempunyai seorang anak perempuan, Abigail Hopkins (lahir 1968), dari pernikahannya yang pertama. Abigail adalah seorang aktris dan penyanyi.
Kini Hopkins menetap di Amerika Serikat. Ia pernah pindah ke sana sekali pada tahun 1970-an demi karier filmnya, namun kembali ke Britania pada akhir tahun 1980-an, karena percaya bahwa ia telah mencapai semua yang dapat dicapainya di Hollywood. Namun, ia memutuskan kembali ke AS setelah suksesnya pada 1990-an. Ia menjadi warga negara AS melalui proses naturalisasi pada 12 April 2000. Ia merayakan keberhasilannya ini dengan perjalanan sejauh 3000 mil (4828 km) melintasi AS. Sebagai pemegang dwi-kewarganegaraan, meskipun mulanya muncul kontroversi, ia tetap mempertahankan gelar kebangsawanannya dan menggunakan gelar 'Sir' di Britania. Ia tidak pernah menggunakannya di AS dan ketika ia mengambil sumpah sebagai warga negara Amerika, ia berjanji untuk "melepaskan gelar kebangsawanan yang hingga kini saya miliki." Hopkins juga menyatakan bahwa ia hanya menerima gelar tersebut untuk membuat istrinya bahagia. Di tanah kelahirannya, Wales, muncul kekecewaan dan kemarahan ketika ia mengambil warga negara Amerika. Sesuai dengan gelar kebangsawanan Britania di dunia teater, gelar ini tidak disebutkan untuk kredit profesional.
Hopkins mengakui dirinya bekas pecandu minuman keras; ia telah bebas sejak 1975.
Gaya aktingnya.
Hopkins terkenal untuk persiapannya yang matang untuk peran-perannya. Ia mengakui dalam berbagai wawancara bahwa sekali ia membuat komitmen untuk sebuah proyek, ia akan mengulang-ulang baris-barisnya sebanyak mungkin (kadang-kadang hingga 200 kali) hingga kata-kata itu begitu tertanam dalam ingatannya sehingga ia dapat "melakukannya tanpa berpikir." Ini menyebabkan gaya penyampaiannya yang sangat alamiah, yang memperlihatkan betapa banyaknya persiapan yang telah dilakukannya sebelumnya. Sementara di satu pihak hal itu memungkinkannya melakukan improvisasi yang hati-hati, ia pun sering mengalami konflik dengan begerapa sutradara yang kadang-kadang keluar dari naskah, atau saat sutradara yang bersangkutan dinilainya melakukan pengambilan gambar yang terlalu berlebihan.
Richard Attenborough, yang pernah menyutradarai Hopkins lima kali, pernah berkepanjangan dalam pengambilan gambar untuk "Shadowlands" (1993) untuk mengakomodasi pendekatan-pendekatan yang berbeda dari kedua bintangya (Hopkins dan Debra Winger), yang banyak kali muncul bersama dalam suatu adegan. Sementara Hopkins lebih suka mengulangi sesedikit mungkin, karena ia lebih senang akan spontanitas dari pengambilan gambar 'baru', Winger justru sebaliknya. Ia terus-menerus mengulang, tetapi hal itu tampaknya tidak memengaruhi penampilannya. Untuk memungkinkan hal ini, Attenborough menggantikan Hopkins pada saat-saat latihan bersama Winger, dan baru menampilkan Hopkins pada kesempatan terakhir sebelum pengambilan gambar.
Attenborough banyak menghujani pujian bagi Hopkins:
"Tony mempunyai kemampuan luar biasa untuk membuat kita pecaaya bahwa ketika kita mendengarnya, maka itu adalah kali pertama ia pernah mengatakan baris kata-kata itu. Ini sudah karunia yang sangat menakjubkan." 
Selain itu, Hopkins adalah peniru yang sangat berbakat. Ia sanggup mengubah aksen aslinya sebagai orang Wales maupun menjadi aksen apa saja sesuai tuntutan perannya. Ia meniru suara almarhum mentornya, Laurence Olivier, untuk adegan tambahan dalam "Spartacus" dalam restorasinya pada 1991. Wawancaranya pada peluncuran kembali acara obrolan TV Britania tahun 1998, "Parkinson" menampilkan peniruan komedian Tommy Cooper yang menghibur.
Hopkins juga menjadi unggulan Oscar dalam film "The Remains of the Day" (1993), ceritanya diambil dari novel karya Kazuo Ishiguro. Di film "Nixon" (1995) dan "Amistad" (1997). Ia memenangkan BAFTA Award for Best Actor untuk "The Silence of the Lambs" dan "The Remains of the Day". Tahun (1994), ia menerima unggulan kedua untuk kategori yang sama dalam film "Shadowlands".
Filmografi pilihan.
Ia banyak memerankan karakter fiksi dan bersejarah, di antaranya:
John Quincy Adams ("Amistad", 1997), William Bligh ("The Bounty", 1984), Charles Dickens ("The Great Inimitable Mr Dickens", 1970), John Frost ("A Bridge Too Far", 1977), Bruno Hauptmann ("The Lindbergh Kidnapping Case", 1976), Abraham Van Helsing ("Bram Stoker's Dracula", 1992), Adolf Hitler ("The Bunker", 1981), C.S. Lewis, ("Shadowlands", 1993), David Lloyd George ("Young Winston", 1972), Frederick Treves ("The Elephant Man", 1980), Richard Nixon ("Nixon", 1995), Othello ("Othello", 1981), Pablo Picasso ("Surviving Picasso", 1996), Quasimodo ("The Hunchback of Notre Dame", 1982), Yitzak Rabin ("Victory at Entebbe", 1976), Richard Lionheart ("The Lion in Winter", 1968), Titus Andronicus ("Titus", 1999), and Zorro ("The Mask of Zorro", 1998).
Ia memenangkan Emmy Award untuk perannya di "The Lindbergh Kidnapping Case" dan "The Bunker".

</doc>
<doc id="86883" url="?curid=86883" title="Mercu Jaya Angkasa Televisi">
Mercu Jaya Angkasa Televisi

Mercu Jaya Angkasa Televisi (MJA TV), semula bernama "Televisi Masjid Jami' As Segaf", adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Surakarta, Jawa Tengah. Bermula dari pemancar kecil untuk menyiarkan kegiatan-kegiatan masjid, televisi ini pun berkembang merambah siaran-siaran yang berhubungan dengan kegiatan sosial dan dakwah di daerah Pasar Kliwon, Surakarta.
Dari segi teknis, MJA TV terus berusaha memperbaiki kualitas dan jangkauan siarannya. Kini siaran MJA TV dapat diterima hingga keluar Kecamatan Pasar Kliwon (kurang lebih radius 20 km dari Masjid Jami' As Segaf)
Acara.
Dari segi content, MJA terus mengadakan diversifikasi tayangan yang tetap berbasis pada ajaran Islam dan Sunnah Rasul. Macam acara yang ditayamgkan antara lain:

</doc>
<doc id="86892" url="?curid=86892" title="Sukanto Tanoto">
Sukanto Tanoto

Sukanto Tanoto (; 25 December 1949) merupakan pengusaha Indonesia yang memulai usaha di industry pengolahan kayu. Pada tahun 2013, dia adalah salah satu pengusaha terkaya di Indonesia dengan nilai aset sebesar 2,3 milyar dollar. Berawal sebagai pemasok peralatan dan kebutuhan bagi perusahaan minyak negara Pertamina, Sukanto Tanoto merintis usaha di bidang kehutanan pada tahun 1972. Kepentingan bisnis Sukanto Tanoto dijalankan oleh kelompok usaha the Royal Golden Eagle International (RGEI), yang dulu dikenal sebagai Raja Garuda Mas. 
Biografi.
Lahir di Belawan, Medan pada hari Natal 1949, Sukanto Tanoto merupakan anak tertua dari tujuh laki-laki bersaudara. Ayahnya adalah seorang imigran dari kota Putian, provinsi Fujian, daratan Tiongkok. Pada tahun 1966, Sukanto Tanoto terpaksa berhenti sekolah setelah sekolah Tiongkok pada waktu itu ditutup oleh rejim Orde Baru, Presiden Suharto. Dia tidak dapat meneruskan sekolah ke sekolah nasional karena ayahnya masih berkewarganegaraan Tiongkok.
Setelah sang ayah meninggal secara mendadak, Sukanto Tanotolah yang harus menjalankan bisnis keluarga. Secara bertahap Sukanto Tanoto mengembangkan bisnisnya mulai dari perdagangan umum hingga memenangkan kontrak-kontrak bisnis pembangunan jaringan pipa gas internasional. Pada saat terjadi krisis minyak di tahun 1972 yang menyebabkan harga minyak dunia melambung, Sukanto Tanoto mendapatkan keuntungan dari bisnis kliennya yang berkembang secara pesat. Dengan tambahan modal usaha, Sukanto Tanoto mengalihkan perhatiannya pada bisnis yang berbeda di tahun 1973, pada saat itu Indonesia menjadi pengekspor kayu log ke Jepang dan Taiwan untuk diolah menjadi plywood, sebelum diimpor kembali ke Indonesia dengan harga yang mahal.
Sukanto Tanoto melihat situasi tersebut sebagai peluang untuk membangun sendiri pabrik pengolahan kayu di Indonesia. Namun, untuk merealisasikan hal itu, dia membutuhkan ijin. Di zaman pemerintahan Presiden Suharto, ijin-ijin tersebut hanya bisa diperoleh dari para pejabat yang merupakan mantan Jenderal TNI. Sukanto Tanoto dipaksa untuk bekerja bersama seorang Jenderal yang memberikannya restu untuk membangun sebuah pabrik plywood pertama di Indonesia. Pejabat tersebut kemudian yakin akan potensi yang besar dari sebuah pabrik pengolahan kayu setelah melihat pabrik tersebut selesai dibangun olehnya. Dengan berdirinya pabrik pengolahan kayu tersebut terbukalah peluang nilai tambah bagi ekonomi Indonesia serta penciptaan lapangan kerja. Pabrik tersebut diresmikan oleh Presiden Suharto dan mulai beroperasi pada tahun 1975.
Sukanto Tanono merupakan pengusaha otodidak dan tidak menyelesaikan pendidikan formal di bangku sekolah. Beliau belajar bahasa Inggris kata demi kata menggunakan kamus bahasa Tiongkok – Inggris dan akhirnya mampu mengikuti sekolah bisnis di Jakarta pada pertengahan tahun 1970. Beliau kemudian melanjutkan belajar di INSEAD di Fontainebleau, Perancis. 
Pada tahun 1997, Sukanto Tanoto memilih menetap di Singapura bersama keluarganya, dan mendirikan kantor pusatnya di sana. Sukanto Tanoto tetap merupakan warga negara dan memegang paspor Indonesia. 
Aktivitas bisnis.
Kepentingan bisnis Sukanto Tanoto dijalankan oleh kelompok usaha the Royal Golden Eagle International (RGEI). Grup bisnis tersebut memiliki jumlah karyawan lebih dari 50.000 orang yang tersebar di seluruh dunia dengan total aset lebih dari 15 milyar dolar, yang meliputi empat area bisnis utama: pulp dan kertas (APRIL), agro industri (Asian Agri), dissolving wood pulp dan viscose staple fibre (sateri Holdings Limited) dan pengembangan sumber daya energy (Pacific Oil & Gas). APRIL harus menghadapi kontroversi tentang konservasi yang berhubungan dengan pemanfaatan hutan alam di Sumatera. Kontroversi tersebut menyebabkan perusahaan mengundurkan diri dari keanggotaan Forest Stewardship Council di April 2010. Pada September 2011, Fuji Xeroxmenghentikan menjual kertas yang diproduksi oleh APRIL. Perusahaan membantah tuduhan-tuduhan tersebut dan menyatakan bahwa perusahaan memiliki komitmen untuk mengimplementasikan praktik-praktik mitigasi perubahan iklim dan mendukung upaya-upaya pembangunan berkelanjutan. |url=http://www.fujixerox.com/eng/company/ecology/topics/2011/0901_april.html</ref> The company has denied the claims, stating it has a commitment to implement practices that mitigate climate change and promote sustainability.
PT Indorayon Utama.
Pada tahun 1989, Sukanto Tanoto mulai pabrik pulp di bawah nama PT Inti Indorayon Utama, yang dibangun di sebuah desa Sosor Ladang Kecamatan Porsea, Danau Toba Sumatera Utara. Namun pabrik ini tidak berjalan lancar karena konflik dengan penduduk setempat, yang berpendapat bahwa Indorayon mencemari daerah, melakukan deforestasi besar besaran dan sengketa tanah. Sejak awal, pabrik pulp pertama di Indonesia itu penuh dengan sengketa.
Izin awal dirilis sengketa tanah yang terkandung, kualitas udara dan air di sekitar Sungai Sunagi Asahan tercemar drastis, menyebabkan penyakit kulit dan pencemaran air, bencana longsor, dan pencemaran gas klor beracun akibat ledakan boiler di tahun 1993. Namun selama pemerintahan Soeharto, Indorayon bebas dari semua kegiatan karena hubungan dekat antara Sukanto dengan Soeharto. Demonstrasi kepada lembaga pemerintah, yang telah dimulai sejak tahun 1986, gagal menghentikan kegiatan pabrik. 
Setelah jatuhnya Soeharto pada tahun 1998, tekanan publik makin keras, tapi selalu dijawab dengan kekerasan dan teror oleh petugas polisi militer yang disewa oleh perusahaan. Bentrokan antara penduduk setempat, staf dan anggota pasukan keamanan yang tidak dapat dihindari dan mengakibatkan enam orang tewas dan ratusan luka-luka pada tahun 1999. Akibatnya, Presiden Habibie sementara menempatkan pabrik pada berhenti pada tanggal 19 Maret 1999. Meskipun lobi yang dilakukan oleh pendukung Indorayon, termasuk-maka pelayanan perdagangan Jusuf Kalla, pabrik itu ditutup secara permanen oleh Presiden Abrurahman Wahid setelah oposisi sengit dari masyarakat lokal dan aktivis lingkungan diikuti oleh demonstrasi yang lebih fatal .
Asian Agri.
PT Asian Agri merupakan perusahaan kelapa sawit terbesar di Indonesia. Sejak tanum 2006 terlibat kasus penggelapan pajak. Awal tahun 2013, Mahkamah Agung memvonis 14 perusahaan Grup Asian Agri (GAA) harus membayar denda sebesar Rp 2,5 trilyun. PT Asian Agri mengajukan gugatan peninjauan kembali atas putusan MA tersebut.
Asian Agri juga dituding terlibat dalam kasus pembakaran untuk pembukaan lahan di Riau, pada Juni 2013. Kebakaran hutan menimbulkan kabut asap dengan tingkat polusi mencapai di atas 800 Indeks Polusi Udara, atau hampir tiga kali lipat dari ambang batas bahaya polusi di angka 300 Indeks Polusi Udara. Wahana Lingkungan Hidup Indonesia WALHI Riau menyebutkan, sebagian besar titik api di Riau berada di lahan konsesi perkebunan kelapa sawit dan hutan tanaman industri (HTI), baik di perusahaan milik Sukanto Tanoto maupun sejumlah pengusaha lain seperti Eka Tjipta Wijaja (APRIL/APP), Martias pemilik PT Surya Dumai Grup, serta Wilmar Group (kelapa sawit). 
Kegiatan filantropi.
Sukanto Tanoto menyadari pentingnya program-program tanggung jawab sosial perusahaan dijalankan di wilayah perusahaan beroperasi. Melalui Riau Andalan Pulp & Paper (RAPP), Sukanto Tanoto membangun sekolah-sekolah, mendirikan program pertanian terpadu yang mengajarkan masyarakat desa untuk menjalankan praktik pertanian alternatif dan tidak lagi melakukan praktik penebangan dan pembakaran lahan. Selain itu, perusahaan menyampaikan laporan program pembangunan berkelanjutan kepada lembaga swadaya masyarkat, seperti kepada WWF, setelah lembaga tersebut menyampaikan masukan tentang konservasi hutan di Riau.
Sukanto Tanoto juga mendirikan Tanoto Foundation, yang memberikan penghargaan professorship awards. Di tahun 2007, award senilai 130 ribu dolar diberikan kepada dua peneliti Indonesia untuk melakukan penelitian teknologi yang memiliki kewajiban sosial.
Tanoto Foundation (TF) menyumbang pembangunan perpustakaan INSEAD di Singapura pada 2005, yang kemudian diberinama Tanoto Library. TF juga mendanai program professor di bidang metabolisma dan endokrinologi di Duke-NUS Graduate Medical School di Singapura dan merupakan donor regular bagi Carnegie Mellon, untuk mendanai Tanoto Professor of Electrical and Computer Engineering.

</doc>
<doc id="86899" url="?curid=86899" title="Larry Christiansen">
Larry Christiansen

Larry M. Christiansen (lahir pada 27 Juni 1956 di Riverside, California) adalah seorang pecatur asal Amerika Serikat. Ia adalah satu-satunya pemain catur yang mendapat gelar Grandmaster Internasional tanpa menjadi Master Internasional terlebih dahulu. Pada 1977 ia dianugerahi gelar ini. Ia juga merupakan pemain SMP pertama yang pernah menang dalam "Kejuaraan Catur Nasional tingkat SMA". Pada 1980, 1983 dan 2002 ia menjadi juara catur seluruh Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="86922" url="?curid=86922" title="Tour d'Indonesia">
Tour d'Indonesia

Tour d'Indonesia adalah sebuah lomba balap sepeda yang dilaksanakan setiap tahun di Indonesia. Diadakan sejak tahun 2003, Tour d'Indonesia merupakan salah satu turnamen resmi seri Persatuan Balap Sepeda Internasional ("Union Cycliste International", UCI). Turnamen ini umumnya diadakan sekitar bulan September dan Desember. Sponsor utama lomba balap sepeda ini sejak tahun 2003 adalah Dji Sam Soe, merek rokok keluaran Sampoerna. Total hadiah uang untuk edisi sejak tahun 2006 hingga 2010 adalah US$100.000. 
Pada tahun 2007 Tour d'Indonesia dibatalkan karena ketiadaan dana akibat tidak adanya sponsor. Pada tahun 2008 tour ini diadakan kembali dengan menggandeng sponsor Speedy broadband access milik Telkom, sejak itu hingga 2010 Speedy menjadi sponsor resmi perhelatan sepeda ini.
Penyelenggaraan masa depan:

</doc>
<doc id="86928" url="?curid=86928" title="David McCann">
David McCann

David McCann (lahir pada 17 Maret 1973 di Belfast) adalah seorang pembalap sepeda asal Irlandia. Ia bergabung dengan tim "CCC-Mat" pada tahun 2001, namun pindah ke "Volksbank-Ideal" pada tahun berikutnya. Setahun kemudian, ia pindah lagi, kali ini ke "Team Endurasport.com-Principia". Sejak tahun 2004, ia membalap bagi tim "Giant Asia Racing Team".
McCann telah tiga kali merebut gelar juara nasional jalan raya Irlandia, masing-masing pada tahun 2000, 2001, dan 2006. Pada tahun 2005, ia menjuarai Tour de Korea. Tahun 2006 ia merebut gelar Tour d'Indonesia.

</doc>
<doc id="86934" url="?curid=86934" title="Anna Mathovani">
Anna Mathovani

Anna Mathovani (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1954) adalah penyanyi terkenal dari Bandung dan sangat berbakat seangkatan dengan Tetty Kadi, Erni Djohan, Vivi Sumanti dan lainnya. Lagu-lagunya banyak dikenal sampai kini seperti: "Pertemuan", "Angsa putih", "Gita malam", "Di Keheningan Malam" dan masih banyak lagi.
Lagunya "Di Keheningan Malam" ciptaan Wiyarsih, yang populer pada akhir 1960-an, menggambarkan suasana Konfrontasi antara Indonesia dengan Malaysia.
Anna juga pernah main film bersama Bing Slamet berjudul "Ambisi" (1973), juga pernah mengisi lagu "Cinta Pertama" untuk film terkenal dengan judul yang sama, "Cinta Pertama", yang diperankan oleh Christine Hakim dan Slamet Rahardjo.
Diskografi.
"(tahun tidak diketahui)"
Berdasarkan majalah The Jakarta Globe edisi juni 2013, anna Mathovani saat ini merupakan salah satu dari 150 orang terkaya di Indonesia. Kekayaannya didapatkan dari almarhum suaminya seorang keturunan bangsawan dari Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="86936" url="?curid=86936" title="MICE">
MICE

MICE, akronim bahasa Inggris dari ""Meeting, Incentive, Convention, and Exhibition"" (Indonesia: Pertemuan, Insentif, Konvensi, dan Pameran), dalam industri pariwisata atau pameran, adalah suatu jenis kegiatan pariwisata di mana suatu kelompok besar, biasanya direncanakan dengan matang, berangkat bersama untuk suatu tujuan tertentu. Akhir-akhir ini telah suatu kecenderungan pada para pelaku pasar pariwisata untuk mengganti istilah ini menjadi "" The Meetings Industry"". Dunia MICE adalah dunia yang belum terjamah dengan baik di Indonesia. Padahal dunia MICE merupakan salah satu andalan pariwisata di beberapa negara maju. Dunia MICE merupakan salah satu dunia bisnis yang menjanjikan. Namun baru sedikit sekali pihak Indonesia yang mau bermain di dunia MICE. Mungkin salah satu penyebabnya adalah kurangnya pengetahuan tentang MICE di Indonesia. Namun di Indonesia sudah mulai ada lembaga pendidikan yang memberikan pendidikan tentang MICE. Banyak negara yang sudah menjadikan dunia MICE sebagai salah satu potensi wisatanya. 
Seperti Jepang dengan "Tokyo Motor Show", Jerman dengan "Frankfurt Motor Show", dan lain sebagainya. Bahkan berbagai biro perjalanan wisata telah membuat paket wisata mengunjungi berbagai event MICE di berbagai belahan dunia. Ini adalah potensi bisnis yang besar. Dunia MICE memiliki multiplier effect yang sangat besar. Sangat banyak lapangan pekerjaan yang tercipta dari adanya event MICE di suatu negara. Puluhan roda industri di dunia akan berputar dengan baik karena ada event MICE. Pihak pihak yang akan mendapat keuntungan dari event MICE antara lain: 
MICE di Indonesia.
Kota-kota MICE di Indonesia antara lain Jakarta, Denpasar, Jambi, Jayapura, Ujung Pandang, Medan, Manado, Surabaya, Batam, Yogyakarta, Padang, Palembang, Kota Surakarta, Kota Samarinda. 
Perkembangan MICE di Bali sudah mencapai hasil yang cukup menggembirakan. Adanya elemen-elemen pariwisata terkait seperti Dinas Pariwisata yang juga bekerjasama dengan Bali Hotels Association, INCCA (Indonesia Congress & Convention Association), ASITA, Perhimpunan Hotel dan Restaurant Indonesia (PHRI), dan institusi serupa membuat Bali sebagai tujuan MICE di dunia selanjutnya. Hal ini terbukti dengan banyaknya event dunia yang diselenggarakan di Bali seperti UNFCC dan Bali Asian Beach Games yang berlangsung di Nusa Dua, Bali. 
Disamping itu, perkembangan MICE di Bali telah menjamah sektor perhotelah di Bali, dimana hampir semua hotel berbintang 5 di Bali memiliki fasilitas standar meeting seperti meeting venue, dan departemen yang mengatur berlangsungnya kegiatan MICE di hotel tersebut. Biasanya MICE di organiser oleh Banquette Department.

</doc>
<doc id="86944" url="?curid=86944" title="Windows NT">
Windows NT

Windows NT merupakan sebuah sistem operasi 32-bit dari Microsoft yang menjadi leluhur sistem operasi Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista. Sistem operasi tersebut pada awalnya mendukung beberapa platform mikroprosesor, dimulai dari Intel 80x86 (hingga sekarang), MIPS R4x00 (dihentikan pada versi Windows NT 4.0), Digital Equipment Corporation Alpha AXP (dihentikan pada versi Windows 2000 Beta 3), IBM PowerPC (dimulai dari versi Windows NT 3.51 dan dihentikan pada versi Windows NT 4.0), serta beberapa platform lainnya, seperti Clipper dan SPARC (tidak dirilis untuk umum, karena dibuat oleh pihak ketiga, Intergraph). Saat ini, sistem operasi berbasis Windows NT hanya mendukung platform Intel 80x86, Intel IA64 dan AMD64 (atau x64), sementara platform lainnya tidak didukung lagi, mengingat kurangnya dukungan dari pihak ketiga untuk prosessor tersebut.
Sejarah.
Windows NT sebenarnya dibangun dari puing-puing sisa pengembangan dari sistem operasi IBM OS/2 versi 3.0, di mana dalam pengembangan sistem operasi tersebut Microsoft dan IBM melakukan pengembangan secara bersama-sama. Beberapa saat sebelum sistem operasi tersebut rampung, Microsoft dan IBM mengakhiri hubungan mereka, dan akhirnya proyek IBM OS/2 pun terbengkalai. Hal ini diakibatkan oleh kesuksesan sistem operasi grafis yang berjalan di atas MS-DOS, Microsoft Windows versi 3.0, yang terjual lebih dari sejuta salinan dalam waktu kurang dari sebulan. Sistem operasi IBM OS/2 versi 3.0 ini memiliki nama kode NTOS/2. Dan akhirnya, Microsoft mengembangkan Windows NT sendirian, tanpa dibantu oleh IBM.
Selanjutnya, Microsoft merekrut beberapa orang pengembang sistem operasi dari Digital Equipment Corporation (DEC), yang keluar dari perusahaan lama akibat kurang puas karena proyek yang sedang dikerjakannya dihentikan secara paksa. Tim pengembang tersebut dikepalai oleh David Neil Cutler, Sr, yang juga terkenal dengan sistem operasi VMS dan RSX/11M dari DEC. Akhirnya, proyek NTOS/2 pun diubah namanya menjadi WNT.
Selama tiga tahun pengembangan, Windows NT pun akhirnya menjadi sistem operasi yang benar-benar baru. Bebas dari kode 16-bit milik MS-DOS, mendukung operasi 32-bit, dan semua fitur yang ditawarkan oleh mikroprosesor 32-bit, seperti dapat mengalamati memori hingga 4 Gigabyte, dan mode terproteksi. Selain itu, Windows NT didesain agar kompatibel dengan sistem operasi terdahulu, seperti MS-DOS (yang dijalankan dengan menggunakan teknik emulasi), IBM OS/2, dan sistem operasi berbasis POSIX (yang telah diubah kodenya untuk Windows 32-bit).
Edisi.
Windows NT diluncurkan dalam beberapa edisi, meskipun produk tersebut dibangun dari kode sumber yang sama, yaitu sebagai berikut:
Dukungan platform.
Windows NT ditulis dalam bahasa pemrograman C dan C++, dan dengan demikian Windows NT pun bersifat protabel. Meskipun begitu, hingga tahun 2009, hanya tiga buah arsitektur komputasi yang didukung oleh Windows NT. Hal ini disebabkan karena sulitnya mengubah beberapa aplikasi seperti Microsoft Office yang sensitif terhadap beberapa hal seperti struktur data dalam prosesor berbasis RISC. Tidak seperti Windows CE yang bisa berjalan di atas beberapa jenis mikroprosesor, ketidaksuksesan sistem-sistem berbasis RISC dalam pasar desktop membuat hampir semua instalasi Windows NT berupa arsitektur prosesor Intel x86 32-bit.
Agar mencegah beberapa kode spesifik Intel x86 masuk ke dalam sistem operasi, Windows NT 3.1 mula-mula dikembangkan di atas sistem yang bukan x86 dan kemudian di-"port" ke dalam arsitektur x86. Pekerjaan ini, mula-mula dibuat berdasarkan sistem Dazzle yang diotaki Intel i860, dan kemudian platform Jazz yang diotaki oleh MIPS R4000. Kedua sistem tersebut dikembangkan secara internal di Microsoft.
Alhasil, Windows NT 3.1 pun dirilis untuk Intel x86 dan kompatibel, DEC Alpha, dan beberapa platform yang mendukung ARC (Advanced RISC Computing) MIPS. Windows 3.51 pun memperkenalkan dukungan terhadap IBM PowerPC pada tahun 1995, khususnya untuk sistem PReP seperti "desktop" atau "laptop" IBM Power Series dan juga seri Motorola PowerStack. Meskipun terjadi pertemuan antara Michael Spindler dan Bill Gates, Windows NT 3.51 tidak bisa dijalankan di atas Power Macintosh, karena Power Macintosh yang berbasis PReP gagal diluncurkan.
Intergraph Corporation pun kemudian membuat porting untuk arsitektur Intergraph Clipper miliknya sendiri, dan kemudian mengumumkan keinginannya untuk membuat porting Windows NT 3.51 agar bisa berjalan di atas arsitektur SPARC milik Sun Microsystems. Meskipun demikian, kedua produk tersebut tidak dijual ke publik sebagai produk ritel.
Windows NT 4.0 kemudian juga masih mendukung banyak platform. Meskipun begitu, hanya dua varian saja (x86 dan DEC Alpha) yang memiliki "service pack" dan "update" yang dilakukan oleh Microsoft. Semua port selain dua varian tersebut dilakukan oleh pihak ketiga (Motorola, Intergraph, dan lain-lain). Dan, dengan begitu Windows NT 4.0 merupakan versi rilis Windows NT yang mendukung DEC Alpha, MIPS, dan PowerPC, meski memang Microsoft juga sempat membuat Windows 2000 untuk DEC Alpha hingga bulan Agustus 1999, saat Compaq menghentikan dukungan untuk Windows NT untuk arsitektur tersebut. Tiga hari kemudian, Microsoft juga menghentikan pengembangan proyek AlphaNT tersebut, meskipun Alpha NT 5 (Windows 2000 yang berbasis Alpha juga telah masuk ke dalam versi Release Candidate 2 (build 2128).
Windows NT yang dirilis untuk Alpha hanyalah versi 32-bit saja. Varian 64-bit Windows pada awalnya ditujukan juga untuk Intel Itanium dan juga Alpha, dan juga perangkat keras Alpha juga digunakan secara internal saat awal-awal pengembangan Windows 64-bit. Hal ini berlanjut untuk beberapa waktu hingga Microsoft mengumumkan kepada publik bahwa mereka menghentikan rencana mereka untuk membuat Windows 64-bit untuk Alpha, karena perangkat keras Intel Itanium juga belum ada untuk pengembangan.
Beberapa edisi dari Windows 2000 Advanced Server 64-bit Edition dan Windows 2000 Datacenter Server 64-bit Edition, Windows XP 64-bit Edition (bukan x64 Edition), serta Windows Server 2003 Enterprise dan Windows Server 2003 Datacenter Edition juga telah mendukung prosesor-prosesor Intel IA-64. Pada tanggal 25 April 2005, Microsoft juga merilis empat edisi tambahan untuk x64: Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, dan Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition.
Muncul beberapa kesalahpahaman di kalangan publik bahwa sistem operasi yang digunakan dalam konsol permainan Microsoft Xbox dan Xbox 360 menggunakan "kernel" Windows 2000 yang dimodifikasi. Sistem operasi Xbox dibangun dari awal, tetapi mengimplementasikan beberapa bagian dari "Windows API".
Kebutuhan perangkat keras.
Spesifikasi perangkat keras minimum yang dibutuhkan untuk setiap rilis berbeda-beda, dari mulai hanya 12 Megabita saja dalam Windows NT 3.51 Workstation, hingga 16 GB untuk Windows 7 dan Windows 8.
Spesifikasi perangkat keras direkommendasikan pertama dikenalkan pada Windows 2000 Professional. Spesifikasi perangkat keras direkommendasikan yang dibutuhkan untuk setiap rilis berbeda-beda, mulai 5 GB dalam Windows 2000 Professional, hingga 32 GB untuk Windows 8.
Fitur.
Windows NT memiliki fitur-fitur yang maju, meskipun kebanyakan fitur-fitur tersebut tidaklah ditemukan oleh Microsoft. Berikut ini di antaranya:
Dukungan penuh untuk prosesor 32-bit.
Windows NT merupakan sistem operasi baru, yang tidak dibangun dari MS-DOS (tidak seperti Windows 95). Semua fitur yang ditawarkan oleh mikroprosesor Intel 386DX ke atas (prosesor 32-bit) dapat digunakan oleh Windows NT, seperti penggunaan modus terproteksi ("protected mode"), 32-bit "flat linear address" yang mampu mengalamati memori hingga 4 "GB", dan beberapa fitur lainnya. Dukungan untuk prosesor lainnya pun disuplai dengan menambahkan sebuah lapisan perantara di bawah kernel untuk berkomunikasi dengan perangkat keras. Lapisan perantara tersebut dinamakan dengan "Hardware Abstraction Layer" (HAL).
Dukungan aplikasi.
Windows NT merupakan sistem operasi 32-bit murni, dan aplikasi 32-bit murni jarang terlihat di pasaran saat Windows NT diluncurkan pada tahun 1993. Selain itu, agar memastikan dukungan para pengembang pada versi Windows NT selanjutnya, Windows NT pun harus mendukung aplikasi yang didesain khusus untuk sistem operasi terdahulu, seperti aplikasi MS-DOS (kecuali game MS-DOS), Windows 16-bit, dan OS/2. Selain ketiga subsistem tersebut, Windows NT juga mendukung aplikasi POSIX, yang telah dikompilasi ulang untuk "Win32" "API". Semua itu dapat dilakukan karena Windows NT mengimplementasikan sebuah lapisan subsistem ("subsystem layer") dan menghubungkan semua subsistem tersebut ke subsistem resmi milik Windows NT, subsistem Win32.
Keamanan.
Windows NT mengimplementasikan fitur keamanan yang lebih canggih dibandingkan dengan sistem operasi MS-DOS, Windows 9x, atau IBM OS/2. Meskipun begitu, sistem operasi Windows NT sendiri tidak bebas dari "virus" komputer (seperti yang diklaim oleh para pengguna sistem operasi Macintosh dan GNU/Linux). Fitur keamanan diimplementasikan sedemikian rupa sehingga Windows NT dapat digunakan dalam lingkungan korporat, seperti halnya pengaturan akses secara diskret ("discretionary access control"), penggunaan SID ("Security Identifier" yang menjamin bahwa setiap akun pengguna berbeda dengan akun lainnya, seperti halnya UID ("User Identifier") pada sistem operasi keturunan UNIX). Setiap akun pengguna akan divalidasi dengan menggunakan proses "logon", dan akan diberikan sebuah kunci atau tiket yang disebut dengan "access token".
Dukungan Sistem Berkas.
Windows NT mendukung beberapa sistem berkas ("file system") yang saat itu banyak digunakan, seperti FAT16 (sistem berkas milik MS-DOS), HPFS (sistem berkas milik IBM OS/2), dan NTFS (sistem berkas milik Windows NT sendiri). Dukungan HPFS dicabut dari Windows NT, saat Microsoft merilis Windows NT 4.0, dan dukungan untuk FAT32 ditambahkan pada Windows 2000. Sistem berkas NTFS menawarkan semua fitur yang dimiliki oleh Windows NT, seperti halnya pengaturan akses secara diskret, kepemilikan berkas ("file/folder ownership"), hingga pada enkripsi yang ditawarkan pada NTFS versi baru (NTFS versi 3.1).
Desain Full GUI.
Tidak seperti Windows 3.x yang berbasis MS-DOS, Windows NT didesain dengan menggunakan GUI ("Graphical User Interface" atau antarmuka grafis) secara penuh. Hal ini dilakukan dengan mengintegrasikan komponen grafis (GDI, "Graphics Device Interface") secara integral ke dalam komponen sistem operasi. Tidak seperti sistem operasi GNU/Linux, yang memisahkan antarmuka grafis ("X Window") dari sistem operasi. Meskipun hal ini dapat menjadi masalah saat subsistem grafis mengalami kegagalan, penggunaan Full GUI dapat mempermudah administrasi dan penggunaan sistem operasi, maka tak salah, Windows menawarkan fitur yang ramah pengguna atau "user-friendly".

</doc>
<doc id="86964" url="?curid=86964" title="Hakuna matata">
Hakuna matata

"Hakuna Matata" adalah sebuah perkataan dalam bahasa Swahili yang biasanya diterjemahkan menjadi "jangan khawatir". 
Pada tahun 1980, grup musik Kenya, "Them Mushrooms", mengedarkan sebuah lagu berjudul "Jambo Bwana" yang menjadi "hit" di dunia. Frasa "Hakuna Matata" diulang-ulang di bagian "refrain" lagu tersebut. 
Dalam film "The Lion King" (1994), "Hakuna Matata" adalah nama sebuah lagu yang digunakan di film tersebut. Juga dalam salah satu sekuel film ini, The Lion King 1½ memiliki tempat dan lagu dengan nama yang sama. Lagu tersebut digubah Elton John dan liriknya ditulis Tim Rice. "Hakuna Matata" dinominasikan dalam kategori Lagu Terbaik pada Penghargaan Oscar tahun 1995, dan oleh "American Film Institute" dinyatakan sebagai lagu terbaik berperingkat ke-99 dalam sejarah perfilman.

</doc>
<doc id="86967" url="?curid=86967" title="Kecap inggris">
Kecap inggris

Kecap inggris ("worcestershire sauce" atau "worcester sauce") adalah saus berbentuk cairan encer berwarna gelap dengan rasa sedikit asin dan aroma yang harum. Kecap inggris dibuat dari cuka, molase, gula jagung, air, cabai, kecap asin, lada hitam, asam jawa, anchovy, bawang bombay, bawang merah, cengkeh dan bawang putih.
Kecap inggris merupakan penyedap utama untuk masakan daging sapi dan berbagai macam makanan yang dimasak maupun tidak dimasak. Kecap inggris merupakan penyedap untuk selada caesar, "welsh rarebit" (roti panggang dengan keju) dan minuman koktail bernama Bloody Mary. Perusahaan Lea & Perrins merupakan produsen kecap inggris terbesar di dunia yang mengekspor kecap inggris dalam bentuk konsentrat untuk dibotolkan di negara tujuan.
Kecap inggris merupakan peninggalan hubungan Inggris dengan India pada zaman kolonial yang menjadi populer sekitar tahun 1830-an, walaupun saus hasil fermentasi ikan anchovy sudah populer di Eropa sejak abad ke-17. Kecap inggris berbeda dengan hasil fermentasi ikan anchovy yang disebut saus garum yang merupakan penyedap masakan Romawi-Yunani dan komoditas penting Kekaisaran Romawi di kawasan Mediterania.
Saus tonkatsu, saus okonomiyaki, saus yakisoba, dan saus takoyaki semuanya merupakan variasi dari saus uster dengan kekentalan dan rasa yang berbeda-beda. Saus uster diciptakan di Jepang pada era Meiji dan berkembang menjadi saus tonkatsu di akhir Perang Dunia II. Saus uster dipakai sebagai penyedap sewaktu menikmati makanan seperti tonkatsu, kushikatsu, yakisoba, sobameshi, kroket, kari, sara udon, tempura dan katsudon.
Sejarah.
Asal-usul kecap inggris penuh dengan legenda dan kesimpangsiuran. Menurut legenda, "Lord Marcus Sandys, mantan Gubernur Benggala" sangat senang dengan sejenis saus sewaktu berada di India pada tahun 1830-an, tetapi tidak sempat membawanya pulang ke Inggris. Seorang apoteker lokal lalu diminta untuk membuat saus seperti yang ada di India. Menurut sejarah perusahaan Lea & Perrin's yang ditulis mantan pegawainya, "Lord Marcus Sandys tidak pernah menjadi Gubernur Benggala dan tidak pernah pergi ke India menurut catatan tertulis manapun."
Bangsawan yang disebut sebagai "Lord Marcus Sandys" sebenarnya adalah Arthur Moyses William Sandys, Baron Sandys II (1792–1860), seorang politisi berpangkat "Lieutenant-General" dari Worcestershire dan seorang anggota Dewan Rakyat Britania Raya. Identitas Arthur Moyses William Sandys, Baron Sandys II sebenarnya tertukar dengan putra pewarisnya yang bernama Arthur "Marcus" Cecil Sandys, Baron Sandys III (1798–1863) yang baru mendapat gelar Lord pada tahun 1860. Gelar baron untuk keluarga Sandys dihidupkan kembali tahun 1802 pada masa Mary Sandys Hill yang merupakan ibu dari Baron Sandys II. Jika memang benar kecap inggris diciptakan sekitar tahun 1830-an, maka yang disebut sebagai "Lord" Sandys sebenarnya adalah "Lady" Sandys (Mary Sandys Hill). Pencantuman nama Lady Sandys dalam saus botolan pada masa itu bisa dianggap pelanggaran sopan santun. Resep kecap inggris kemungkinan dijual ke perusahaan Lea and Perrins oleh pewaris dari Lady Sandys.
Versi yang lebih akurat tentang penciptaan kecap inggris ditulis Thomas Smith dalam buku "Successful Advertising," edisi ke-7 pada tahun 1885.
Setelah saus racikan dari bubuk kari selesai, saus yang dihasilkan ternyata beraroma terlalu tajam untuk dikonsumsi. Satu barel saus disimpan begitu saja di lantai bawah tanah gudang miliki Lea dan Perrins. Beberapa tahun kemudian sewaktu berbenah untuk mencari ruang kosong di gudang, Lea dan Perrins mencicipi lagi saus yang disimpannya (mungkin sekadar memastikan rasanya yang pasti sudah tidak enak). Saus yang disimpan ternyata sudah mengalami fermentasi sehingga tidak lagi berbau tajam dan bisa dikonsumsi. Botol saus pertama yang diberi merek "Lea & Perrins Worcestershire Sauce" diluncurkan tahun 1838 dan mendapat sambutan hangat dari masyarakat Inggris. Kecap inggris Lea & Perrins diproduksi dan dibotolkan di Worcester sejak 16 Oktober 1897.
Makanan dengan kecap inggris.
Masakan Indonesia yang menggunakan kecap inggris antara lain ayam goreng mentega, burung dara saus mentega, udang goreng mentega, bistik, dan sapi lada hitam. Perpaduan antara kecap manis, kecap inggris dan jeruk lemon (limau) menghasilkan aroma yang harum. Di Filipina, kecap inggris juga dipakai untuk merendam daging, terutama daging babi.
Di restoran dim sum di Hong Kong, kecap inggris yang disebut "gip jup" dalam bahasa Kanton merupakan penyedap untuk makan bola daging yang dikukus dan bistik daging. Di Shanghai juga dikenal saus mirip kecap inggris yang disebut "lajiangyou".
Di negara asalnya di Inggris, promosi yang dilakukan perusahaan Lea & Perrins mendorong kepopuleran kecap inggris sebagai penyedap untuk makan "spaghetti bolognese", kentang goreng, sosis, dan ditambahkan pada saus gravy atau roti panggang keju.

</doc>
<doc id="86971" url="?curid=86971" title="Takoyaki">
Takoyaki

Ciri khas.
Takoyaki biasanya dijual sebagai jajanan di pinggir jalan untuk dinikmati sebagai camilan. Takoyaki biasa dijual dalam bentuk set dengan 1 set berisi 5, 6, 8 hingga 10 buah takoyaki yang disajikan di atas lembaran plastik berbentuk perahu atau dimasukkan ke dalam kemasan plastik transparan untuk dibawa pulang. Sewaktu ada "matsuri" sering dijumpai kios penjual takoyaki sebesar bola tenis ("jambotako") yang menjual takoyaki secara satuan.
Takoyaki dimakan dengan menggunakan tusuk gigi, tetapi di Tokyo dimakan dengan menggunakan sumpit sekali pakai. Penjual takoyaki selalu memberikan 2 batang tusuk gigi untuk satu orang, karena takoyaki yang ditusuk dengan sebatang tusuk gigi bisa berputar-putar sewaktu diangkat dan jatuh sebelum masuk ke mulut.
Pada mulanya, takoyaki dijual dengan menggunakan tusukan bambu dengan isi 3 buah per tusuk. Di sekitar tahun 2000 masih bisa dijumpai sebuah kios yang menjual takoyaki dengan tusukan bambu di Prefektur Aichi, tetapi sekarang sudah tutup dengan alasan usia lanjut penjualnya.
Harga takoyaki bisa berbeda-beda bergantung wilayah dan kios yang menjual. Satu set berisi 5-8 buah takoyaki biasa dihargai antara 200 yen hingga 400 yen. Di daerah Kansai, harga bisa menjadi lebih murah akibat persaingan ketat di antara penjual.
Di kota Osaka, kios penjual takoyaki bisa dengan mudah dijumpai di mana-mana. Penjual dengan kios yang agak luas kadangkala menyediakan ruangan khusus untuk makan takoyaki, tetapi takoyaki sering dinikmati secara santai sambil berdiri, berjongkok atau dimakan sambil berjalan. Pembeli bisa menonton penjual yang sedang membolak-balik takoyaki agar bulat seperti bola sambil menunggu pesanannya jadi. Takoyaki sebaiknya dinikmati di tempat dalam keadaan panas-panas, walaupun pembeli sering meminta dibungkus untuk dibawa pulang.
Takoyaki merupakan jajanan populer yang dijual kios pasar kaget ("yatai") sewaktu "hatsumode" (kunjungan pertama ke kuil di awal tahun baru) dan berbagai "matsuri". Toko makanan ringan tradisional ("dagashiya") yang merupakan tempat jajan anak sekolah sering menjual takoyaki dengan harga yang lebih murah.
Kios takoyaki bisa dijumpai di toko swalayan di kota-kota besar di Jepang. Di toko swalayan bisa dijumpai takoyaki sebagai makanan beku yang tinggal dipanaskan dengan oven microwave.
Setiap rumah di Osaka biasanya dimiliki wajan (loyang) untuk membuat sendiri takoyaki di rumah. Sebagai makanan kebanggaan yang sering dijadikan lauk untuk makan nasi putih, penduduk Osaka biasanya baik perempuan maupun laki-laki tahu cara membuat dan bisa memanggang takoyaki. Bahan-bahan untuk membuat takoyaki tersedia secara lengkap di toko. Wajan takoyaki merupakan salah satu perabot rumah tangga yang harus dihadiahkan orangtua kepada anak perempuan yang menjadi pengantin.
Bahan rahasia (seperti baking powder) atau asinan jahe berwarna merah ("benishōga") sering pula dicampurkan ke dalam adonan. Penjual yang senang berkreasi kadangkala menambahkan keju atau konnyaku ke dalam takoyaki.
Saus yang dipakai biasanya adalah saus okonomiyaki walaupun ada juga saus khusus untuk takoyaki yang rasanya tidak jauh berbeda dengan saus okonomiyaki.
Takoyaki dengan isi yang disukai penduduk setempat (kadang-kadang tanpa gurita) berusaha diperkenalkan di negara-negara yang penduduknya merasa ngeri memakan gurita.
Sejarah.
Di zaman Taisho sudah dijumpai kios pasar kaget yang menjual Choboyaki berupa goreng tepung terigu dengan isi konnyaku yang merupakan cikal bakal takoyaki. Choboyaki berkembang menjadi Rajioyaki yang berisi urat sapi dan bagian daging murah yang lain. Penganan disebut "rajioyaki" karena bentuknya yang bulat-bulat seperti tombol radio transistor pada waktu itu.
Pada tahun 1933, kios takoyaki bernama Aizuya menjual Nikuyaki yang merupakan variasi rajioyaki yang diisi dengan daging sapi. Pada tahun 1935, kios Aizuya yang mengambil ide dari Akashiyaki mulai mengisikan gurita dan telur ke dalam rajioyaki dan menyebutnya sebagai takoyaki.
Di sekitar tahun 1965-an, kios pasar kaget yang menjual takoyaki mulai bermunculan di daerah Kanto. Di pertengahan dekade 1990-an, Tokyo mengalami demam takoyaki yang dimulai oleh kios takoyaki bernama Kyōtako di daerah Shibuya. Di daerah Kyushu, perusahaan bernama Hatchandō menjual takoyaki secara keliling tetapi sekarang berubah menjadi perusahaan penjual takoyaki sebagai makanan beku.
Sekitar tahun 2000, kios bernama Gindako yang berasal dari kawasan pasar Tsukiji, Tokyo sukses dengan sejumlah toko cabang yang dibuka di seluruh Jepang hingga bisa membuat makanan ringan dengan rasa takoyaki.
Penggorengan takoyaki.
"Takoyaki-ki" adalah sebutan untuk wajan dengan bulatan-bulatan cekung yang berfungsi sebagai loyang sewaktu menggoreng takoyaki. Di daerah Kansai, wajan takoyaki sangat mudah dijumpai di toko-toko yang menjual peralatan rumah tangga. Wajan untuk berjualan takoyaki banyak dijual di pertokoan Doguyasuji yang terletak di kawasan Namba, Osaka.
Jenis-jenis wajan (loyang) berdasarkan sumber panas: 
Wajan takoyaki biasanya terbuat dari besi cor supaya takoyaki yang digoreng tidak mudah gosong. Penjual Akashiyaki biasanya menggunakan wajan dari bahan perunggu tetapi hanya segelintir penjual takoyaki yang mau menggunakan wajan dari bahan perunggu.
Takoyaki dibolak-balik dengan menggunakan alat khusus takoyaki berbentuk tongkat besi dengan pegangan dari kayu. Sewaktu membuat takoyaki di rumah biasanya digunakan alat serupa bernama "senmaidōshi" yang biasa digunakan untuk melubangi sesuatu. Kuas berbentuk bulat juga diperlukan untuk meminyaki bulatan-bulatan cekung pada wajan takoyaki.
Takoyaki di luar Jepang.
Taiwan.
Sekitar tahun 1990-an muncul berbagai kios yang menjual "bola gurita" (Hanzi: 章鱼小丸子 atau Hanzi: 章鱼烧) yang didirikan sebuah perusahaan waralaba. Saus yang digunakan adalah saus impor dari Jepang, sedangkan saus buatan Taiwan biasanya sedikit lebih manis. Takoyaki merupakan salah satu menu di rumah minum ala Jepang. Pada tahun 2001, perusahaan waralaba yang sukses dengan takoyaki di Taiwan membuka kios-kios takoyaki di berbagai kota besar.
Hong Kong.
Pada tanggal 15 Desember 2004, perusahaan waralaba Tsukiji Gindako mendirikan kios yang pertama di Hong Kong.
Korea.
Di Korea Selatan, takoyaki tetap disebut sebagai "takoyaki." Takoyaki yang dijual di taman bermain Lotte World laku keras bersamaan dengan kepopuleran lagu bertema takoyaki yang diciptakan khusus untuk Lotte World. Takoyaki menjadi begitu populer sehingga di Seoul bisa dijumpai penjual takoyaki.

</doc>
<doc id="86972" url="?curid=86972" title="Simon orang Zelot">
Simon orang Zelot

Simon orang Zelot adalah salah satu dari 12 rasul pertama Yesus Kristus menurut catatan Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia disebut juga sebagai "Simon Kananaios" (atau "Simon orang Kanani"). Jejak kerasulannya tidak banyak dikenal dan sedikit tulisan mengenai dirinya.
Nama "Simon" banyak disebutkan dalam Injil sinoptik dan Kisah Para Rasul, yang dapat merujuk ke rasul lainnya, tanpa penjelasan lebih lanjut. 
Untuk membedakannya dengan Simon Petrus, ia disebut Kananious atau Kananites (; ) dan dalam daftar rasul di , diulang di . Kata "Zelot" diturunkan dari bahasa Ibrani, "qana", yang berarti "orang yang tekun" (bahasa Inggris: "The Zealous"). Kata Zelot sendiri juga bisa berarti kota Kana atau daerah Kanaan. 
Robert Eisenman (Eisenman 1997 halaman 33-34) menunjukkan Zelot adalah nama sebuah kelompok.
Dalam Perjanjian Baru, Simon orang Zelot tidak pernah dikenali sebagai Simon saudara Yesus yang tertulis di Injil Markus 6:3. Menurut "Catholic Encyclopedia" Simon pada perikop itu adalah Simeon dari Yerusalem yang dikenal sebagai uskup Yerusalem kedua.

</doc>
<doc id="86973" url="?curid=86973" title="Akashiyaki">
Akashiyaki

Akashiyaki sepintas lalu terlihat mirip takoyaki, berbentuk bola-bola lunak dengan diameter sekitar 3-5 cm yang sering tidak benar-benar bulat karena bagian bawah terdesak ke dalam akibat berat yang dimilikinya. Di kota Akashi, penduduk setempat yang sudah mengenal penganan ini sejak zaman Edo menyebutnya sebagai Tamagoyaki dan konon merupakan cikal bakal takoyaki.
Akashiyaki dianggap sebagai penganan unik khas kota Akashi. Makan akashiyaki (yang dijual dengan nama tamagoyaki) merupakan salah satu tujuan utama wisatawan yang datang berkunjung ke kota Akashi.
Ciri khas.
Perbedaan dengan takoyaki.
Akashiyaki bertekstur lebih lunak dari takoyaki karena mengandung banyak telur dan digoreng dengan loyang berupa bulatan-bulatan cekung. Adonan juga mengandung bahan rahasia berupa tepung terigu tanpa gluten yang disebut . Sewaktu digoreng, Akashiyaki dibolak-balik agar bulat dengan menggunakan sumpit dapur ("saibashi") dan tidak memerlukan alat khusus seperti takotaki. Akashiyaki hanya berisi gurita tidak seperti takoyaki di Osaka yang berisi gurita tapi masih ditambah berbagai macam isi. Akashiyaki dihidangkan di sepotong kayu bersama semangkuk kecil kuah dashi. Tidak seperti takoyaki, akashiyaki tidak diolesi saus dan dimakan setelah dicelup ke dalam kuah.
Piring dan loyang akashiyaki.
Loyang untuk menggoreng dibuat dari perunggu berbentuk persegi panjang dengan bulatan-bulatan cekung sesuai jumlah akashiyaki yang akan dijual dalam satu set (biasanya 8-10 buah). Piring khusus untuk menghidangkan akashiyaki berupa talenan persegi panjang dari kayu yang sama luasnya dengan permukaan loyang yang dipakai. Piring mempunyai bagian depan yang lebih tinggi dari bagian belakang agar mudah kering setelah dicuci.
Tekstur akashiyaki yang lunak menyebabkan akashiyaki sulit diambil dari loyang (penggorengan) ke atas piring tanpa merusak bentuk. Sebagai pemecahannya, loyang ditutup dengan piring khusus akashiyaki dan dibalik sehingga berjajar dengan rapi di atas piring. Cara mengeluarkan akashiyaki dari loyang merupakan salah satu atraksi tersendiri.

</doc>
<doc id="86974" url="?curid=86974" title="Pemuaian">
Pemuaian

Pemuaian panas adalah perubahan suatu benda yang bisa menjadi bertambah panjang, lebar, luas, atau berubah volumenya karena terkena panas (kalor). Singkatnya, pemuaian panas adalah perubahan benda yang terjadi karena panas. Pemuaian tiap-tiap benda akan berbeda, tergantung pada suhu di sekitar dan koefisien muai atau daya muai dari benda tersebut.
Perubahan panjang akibat panas ini, sebagai contoh, akan mengikuti:
di mana
Suatu benda akan mengalami muai panjang apabila benda itu hanya memiliki (dominan dengan) ukuran panjangnya saja. Muai luas terjadi pada benda apabila benda itu memiliki ukuran panjang & lebar, sedangkan muai volum terjadi apabila benda itu memiliki ukuran panjang, lebar, & tinggi.
di mana
Dan untuk perubahan volum:
di mana

</doc>
<doc id="86989" url="?curid=86989" title="Fragmentasi (reproduksi)">
Fragmentasi (reproduksi)

Fragmentasi merupakan cara perkembangbiakan suatu organisme dari fragmen-fragmen atau potongan tubuh induknya. Prinsip perkembangbiakan dengan fragmentasi adalah tubuh induk terpotong-potong, baik secara sengaja atau tidak sengaja. Selanjutnya, setiap potongan tubuh tersebut tumbuh dan berkembang membentuk bagian tubuh yang belum ada sehingga menjadi individu baru. Contoh hewan yang berkembang biak dengan fragmentasi adalah cacing pita,"Porifera, Ophiuroidea", dan cacing pipih ("Planaria").

</doc>
<doc id="86993" url="?curid=86993" title="Belinyu, Bangka">
Belinyu, Bangka

Belinyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Luas 546,50 km², terdiri dari 7 kelurahan dan 5 desa.
Kecamatan Belinyu terletak di wilayah Kabupaten Bangka di bagian utara Pulau Bangka. Sebagian besar berbatasan dengan perairan laut, di utara terdapat Laut Natuna, di barat Teluk Kelabat. Sementara sebelah timur dan selatan berbatasan dengan Kecamatan Riau Silip.
Belinyu di Bangka paling dikenal akan produk makanan laut, timah, serta lada. Sektor penting masyarakatnya adalah perdagangan, perikanan, perkebunan, pertambangan dan pariwisata. Kerupuk Belinyu beserta terasi (belacan) khas Belinyu terkenal paling enak di Bangka dan jadi oleh-oleh wisatawan. Jalan Gajah Mada merupakan kawasan khusus penjualan kerupuk dan oleh-oleh khas Belinyu.
Daerah utara yang berbatasan dengan laut merupakan daerah pantai yang jadi objek wisata, seperti Pantai Tanjung Putat, Pantai Lepar, Pantai Penyusuk dan Pantai Romodong serta objek wisata Batu Dinding yang terletak di Mantung. Kawasan perkotaan mempunyai bangunan-bangunan bersejarah bergaya Tionghoa yang masih asli.
Di daerah pedesaan, orang Melayu masih ada yang tinggal di rumah-rumah panggung dan mempertahankan cara hidup tradisional, namun lama-kelamaan sudah cukup berkurang. Kampung Gedong di Kelurahan Kuto Panji, komunitas warga keturunan Tionghoa Belinyu, juga masih tinggal di rumah-rumah kayu bergaya Tionghoa. Warga kampung ini adalah keturunan dari para penambang timah yang hijrah dari Tiongkok pada zaman penjajahan Belanda. Dalam varian Bahasa Hakka yang dituturkan warga Tionghoa di Bangka, Belinyu disebut "Belijong" (勿裡洋).

</doc>
<doc id="86995" url="?curid=86995" title="Mendo Barat, Bangka">
Mendo Barat, Bangka

Mendo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="86997" url="?curid=86997" title="Merawang, Bangka">
Merawang, Bangka

Merawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="86999" url="?curid=86999" title="Pemali, Bangka">
Pemali, Bangka

Pemali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87001" url="?curid=87001" title="Puding Besar, Bangka">
Puding Besar, Bangka

Puding Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87003" url="?curid=87003" title="Riau Silip, Bangka">
Riau Silip, Bangka

Riau Silip adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87005" url="?curid=87005" title="Sungai Liat, Bangka">
Sungai Liat, Bangka

Sungai Liat adalah ibu kota dari Kabupaten Bangka provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Sungaliat terdiri dari 6 Kelurahan dan 1 Desa yaitu :
1. Kelurahan Kenanga dengan luas 26,00 Km²
2. Desa Rebo dengan luas 19,00 Km²
3. Kelurahan Parit Padang dengan luas 43,00 Km²
4. Kelurahan Srimenanti dengan luas 3,405 Km²
5. Kelurahan Sungailiat dengan luas 15,500 Km²
6. Kelurahan Kuday dengan luas 5,750 Km²
7. Kelurahan Sinar Baru dengan luas 35,330 Km². kota Sungailiat yang mempunyai julukan Kota Berteman (Bersih, Tertib dan Aman) kembali meraih Piala Adipura yang ke-8 (delapan) Pada tahun 2013. Sebelumnya kota Sungailiat telah meraih Piala Adipura pada tahun 1997, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, dan 2010. Untuk tahun 2012, Kota Sungailiat hanya meraih Sertifikat Adipura. Sungailiat merupakan salah satu kota kecil terbersih di Indonesia. Sungailiat juga merupakan tujuan wisata di Bangka Belitung. Beberapa tempat wisata dikota Sungailiat antara lain adalah Pantai Parai, pantai Teluk-Uber, Pantai Matras , Pantai Batu Berdaun, Pantai Tanjung Pesona, Pantai Tikus, Bukit Fathin, permandian air panas Pemali. Ada banyak juga pusat jajanan yang tersebar di seluruh kota.
Hari jadi kota Sungailiat ditetapkan oleh rapat tim tanggal 13 Juni 1995 serta hasil seminar lokakarya dan expose tentang hari jadi/ hari lahir Kota Sungailiat oleh Bupati Kepala Daerah Tingkat II Bangka pada tanggal 20 November 1995 dan tanggal 15 Januari 1996 mendapatkan tanggapan melalui media massa, tokoh masyarakat, dan pemuka adat menetapkan bahwa hari jadi Kota Sungailiat jatuh pada tanggal 7 Rabiulawal tahun 1186 H atau tanggal 27 April 1766 M.
Untuk pendidikan Sungailiat mempunyai banyak sekolah dari sekolah negeri sampai sekolah swasta. Contoh sekolah negeri dikota ini antara lain adalah SDN 1 Sungailiat, SDN 10 Sungailiat, SMPN 1 Sungailiat, dan SMPN 2 Sungailiat, SMK N 1 Sungailiat. Sementara contoh sekolah swasta adalah SD-SMP-SMA Setia Budi Sungailiat.
Beberapa jalan di Sungailiat terkenal akan balapan sepeda motornya. Namun banyak juga daerah yang terkenal akan keramah-tamahan penduduknya. Biasanya daerah-daerah ini terletak agak jauh dari pusat kota. Mata pencaharian penduduk di Kecamatan Sungailiat adalah petani,Industri(TI),pedagang, buruh bangunan,PNS,Pegawai Swasta,Nelayan dll.
Pemekaran Daerah.
 Kota Sungai Liat 
Kota Sungailiat merupakan ibukota Kabupaten Bangka akan dinaikkan menjadi Kota/Kotamadya. 4 Kecamatan yang bergabung ke Kota ini meliputi :
Apabila Kota ini sudah terbentuk pada 2017, maka ibukota Kabupaten Bangka akan pindah ke Kota Belinyu

</doc>
<doc id="87008" url="?curid=87008" title="Jebus, Bangka Barat">
Jebus, Bangka Barat

Jebus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung. Kecamatan ini adalah salah satu kawasan produsen timah di Kepulauan Bangka Belitung. Ibukotanya adalah kota Jebus yang berjarak 60 km dari Muntok, ibukota kabupaten Bangka Barat. Wilayah kecamatan jebus berbatasan langsung dengan wilayah Kecamatan Belinyu.
Pariwisata.
Jebus banyak memilik pantai yang menarik wisatawan seperti Pantai Bembang di Desa Pebuar, Pantai Jerangkat di desa Ketap, Bukit Manik di antara Desa Ketap dan Desa Sinar Manik, serta Teluk Nipah.
Demografi.
Nama-nama kampung di kecamatan ini berasal dari nama tambang timah yang pernah beroperasi pada zaman dahulu, misal ada dusun yang bernama tambang 6, dusun tambang 26, dusun tambang 25, atau kota Parit tiga pasar yang bermula dari pemukiman warga Tionghoa. Suku bangsa yang mendiami Kecamatan Jebus adalah warga Melayu dan Tionghoa. Sektor ekonomi utamanya adalah pertanian, pertambangan dan perdagangan. Penduduk asli daerah ini dinamakan Orang Laut, (Suku Sekak) yakni suku nelayan yang menempati pesisir pantai. Konsentrasi terbesar Orang Laut berada di daerah Jebu Laut.

</doc>
<doc id="87010" url="?curid=87010" title="Kelapa, Bangka Barat">
Kelapa, Bangka Barat

Kelapa adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kelapa terletak di tengah Pulau Bangka. Kelapa merupakan kota kecil tempat persinggahan bus antar kota. Terletak 70 km dari Muntok, ibukota kabupaten Bangka Barat dan 73 km dari Pangkal Pinang, ibukota provinsi Bangka Belitung.

</doc>
<doc id="87012" url="?curid=87012" title="Muntok, Bangka Barat">
Muntok, Bangka Barat

Muntok atau Mentok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia dan merupakan ibu kota Kabupaten Bangka Barat.
Sejarah.
Muntok adalah kota tua yang didirikan oleh Abang Pahang, mertua Sultan "Palembang Darusssalam" Mahmud Badaruddin I (1720-1755) pada tahun 1722 dan menjadi ibu kota Karesidenan Bangka Belitung, sebelum dipindahkan oleh Residen J. Englenberg ke Pangkal Pinang pada tahun 1907.

</doc>
<doc id="87014" url="?curid=87014" title="Simpang Teritip, Bangka Barat">
Simpang Teritip, Bangka Barat

Simpang Teritip adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Suku "Melayu Jerieng" yang beragama islam adalah penduduk asli wilayah kecamatan Simpang Teritip.
Pada masa penjajahan Jepang daerah ini menjadi ladang berburu rusa , monyet , babihutan dan pelanduk bagi perwira tentara pendudukan Jepang , Dengan di bantu kepala kampung dan penduduk desa Peradong daerah ini menjadi ladang berburu yang baik hingga selepas perang dunia ke 2 , daerah ini terus menjadi ladang berburu penduduk kota sampai masa tahun 1970an.
Pada masa itu hubungan penduduk asli dengan warga keturunan sangat baik,Bila ada penduduk yang sakit , karena belum ada dokter atau perawat.mereka mencari pertolongan kepada kepala kampung setempat untuk mencari obat.
Kegiatan ekonomi masyarakat juga berputar , masyarakat desa membeli bahan makanan pokok dengan menjual hasil bumi seperti karet , lada , madu dan lain lain pada warung setempat yang juga menjadi pusat pengepul hasil bumi di daerah tersebut.
Hasil alam kecamatan Simpang Teritip adalah Tin Ore di desa Mayang,Ikan laut di desa Air nyatoh dan Kundi, Durian di desa Sp.Tiga,Pelangas,Pangek,Peradong,Air Nyatoh,Berang dan Ibul, dan Madu Pahit yang berasal dari bunga pohon pelawan yang jarang di Indonesia,di Desa Sp.Tiga dan Air Nyatoh.
Juga terdapat pakaian yang terbuat dari kulit kayu "Kepur" sebagai traditional handycraft di dusun Mandong, Desa Kundi.

</doc>
<doc id="87016" url="?curid=87016" title="Tempilang, Bangka Barat">
Tempilang, Bangka Barat

Tempilang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87019" url="?curid=87019" title="Air Gegas, Bangka Selatan">
Air Gegas, Bangka Selatan

Air Gegas adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. kecamatan air gegas memiliki 10 desa di antaranya desa air gegas, bencah, pergam, nangka, ranggas, air bara, tepus, delas, nyelanding dan kelidang. kecamatan air gegas memiliki 10 sd, 5 smp, 2 sma/smk.

</doc>
<doc id="87021" url="?curid=87021" title="Lepar Pongok, Bangka Selatan">
Lepar Pongok, Bangka Selatan

Lepar Pongok adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sebelumnya daerah ini terdiri dari 2 pulau utama yaitu Pongok dan Lepar, dan beberapa pulau-pulau kecil di sekitarnya, Namun pada bulan Juli 2012, kecamatan ini dimekarkan menjadi 2 Kecamatan, yaitu Kecamatan Lepar Pongok yang terdiri dari Lepar dan pulau-pulau kecil disekitarnya, serta Kecamatan Kepulauan Pongok yang terdiri dari Pongok dan pulau-pulau kecil disekitarnya. Ibukota kecamatan ada di Tanjung Labu. Di kecamatan ini 4 desa, seperti Tanjung Labu, Tanjung Sangkar, Kumbung, dan Penutuk. Kebanyakan penduduk di daerah ini berprofesi sebagai nelayan, yang ikannya dijual ke Bangka Daratan, Belitung, dan Jawa Di daerah ini juga ada perkebunan sawit milik PT. SNS . Di samping sebagai nelayan, rakyat di sini juga bertani lada dan bertambang timah. Perjalanan dari Penutuk ke Sadai hanya memakan waktu sekitar 30 menit menggunakan kapal motor rakyat, sedangkan menggunakan perahu bermotor hanya sekitar 5 menit saja.

</doc>
<doc id="87023" url="?curid=87023" title="Payung, Bangka Selatan">
Payung, Bangka Selatan

Payung adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87025" url="?curid=87025" title="Simpang Rimba, Bangka Selatan">
Simpang Rimba, Bangka Selatan

Simpang Rimba adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87028" url="?curid=87028" title="Koba, Bangka Tengah">
Koba, Bangka Tengah

Koba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87030" url="?curid=87030" title="Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Pangkalan Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Sejarah.
Dilihat dari jumlah penduduk maupun angka kepadatan penduduk maka Kecamatan Pangkalan Baru memiliki jumlah penduduk serta kepadatan penduduk tertinggi di Kabupaten Bangka Tengah. Hal ini tidak lepas oleh faktor geografis Kecamatan Pangkalan Baru yang berbatasan langsung dengan ibukota Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Sebagai wilayah penyangga ibukota provinsi, tingkat pertumbuhan penduduk di Kecamatan Pangkalanbaru menjadi lebih tinggi dibandingkan dengan kecamatan lain di Kabupaten Bangka Tengah.
Tingginya kebutuhan property dan semaking berkembangnya daerah di Kecamatan Pangkalan Baru, PT Afa Cipta Makmur Wahana saat ini telah membangun perumahan Bukit Kejora Permai yang berlokasi di Gg. Goa , Jl Raya Koba 08. Perumahan yang dibangun diatas lahan 5 ha, sudah didirikan 90 unit rumah dengan berbagai tipe, yaitu : tipe 36/84, tipe 45/120 dan tipe 56/120.
Berlatar belakang Bukit Kejora membuat perumahan Bukit Kejora Permai memiliki pemandangan alami yang spesial dibanding perumahan lain. Menyajikan perumahan nyaman yang ramah lingkungan dengan pesona salah satu kekayaan alam daerah Pulau Bangka.
Sungguh lokasi yang sangat nyaman dan strategis untuk dijadikan hunian keluarga dan tempat berinfestasi. Potensi wisata lainnya yang berada di wilayah Kecamatan Pangkalan Baru Bangka Tengah yaitu terdapatnya beberapa pantai yang masih alami dan indah diantaranya pantai keranji, pantai tanah merah, pantai kedimpel, dan pantai batu belubang.
Kehadiran tiga hotel berbintang di wilayah Pangkalan Baru yaitu Hotel Santika, Novotel dan Aston Soll Marina akan menjadi faktor penunjang rencana pengembangan pariwisata di wilayah Bangka Tengah.
Pemerintah Kabupaten Bangka Tengah akan berusaha untuk memberikan pelayanan yang maksimal terhadap para investor baik dalam urusan administrasi, fasilitas usaha serta keamanan dan ketertiban di sekitar lokasi usaha di daerah Kecamatan Pangkalanbaru karena merupakan lokasi strategis yang dekat dengan berbagai fasilitas kota seperti perkantoran pemerintah, Bandara Depati Amir dan lain-lain.
Di Desa Airmesu terdapat sekitar 200 pencinta nepenthes yang tergabung dalam kelompok Armes Flora. Sementara di Padangbaru, beberapa kolektor membudidayakan nepenthes sejak 2005.
Sekitar 24 Jenis nepenthes-nepenthes yang ada yaitu Nepenthes ampullaria, N. gracilis , N. mirabilis, N . rafflesiana , N. reinwardtiana , N. hookeriana, dan N. albomarginata. Nepenthes mudah ditemukan di ladang-ladang dekat pemukiman. Bahkan di samping bandara masih banyak mirabilis merambat di antara ranting-ranting tanaman perdu.
Hutan krangas langsung terlihat setelah 500 m menyusuri jalan setapak dan beberapa meter dari bibir hutan kantong-kantong gracilis dan rafflesiana beragam ukuran berserakan di atas tanah gambut. Sedangkan mirabilis bergelayutan di ranting-ranting kayu pelawan.

</doc>
<doc id="87032" url="?curid=87032" title="Simpang Katis, Bangka Tengah">
Simpang Katis, Bangka Tengah

Simpang Katis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87034" url="?curid=87034" title="Sungai Selan, Bangka Tengah">
Sungai Selan, Bangka Tengah

Sungai Selan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
= NAMA-NAMA DESA/KELURAHAN: =
KELURAHAN SUNGAI SELAN.
Sungai Selan dulunya terdiri dari dua kampung yaitu kampung Balan dan kampung Sahang. Kedua kampung ini bergabung menjadi satu. Atas kesepakatan mereka mengambil nama orang yang tinggal di tepi sungai, nama orang tersebut yaitu Selan. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 7.285 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:127,43 km2 , potensi: pertanian, perkebunan, pelabuhan transportasi sungai, holtikultura, perikanan, perdagangan/jasa. 
DESA MUNGGU.
Berasal dari kata monggo yang artinya mempersilahkan. Setiap orang yang melintas dan melewati kebun, ada satu keluarga yang menyapa monggo-monggo lama kelamaan banyak orang yang berdatangan karena tanahnya yang subur. Karena lidah orang Bangka, maka berubahlah menjadi “mungguh”. Jumlah Penduduk : 2.031 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:20,43 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan, holtikultura.
DESA LAMPUR.
Dulu kawasan ini merupakan kawasan berlumpur, lambat laun bernama Lampur. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 4.282 jiwa/April 2010, Luas Wilayah: 41,32 km2, potensi: perkebunan, pertambangan, holtikultura, perikanan air tawar, perdagangan.
DESA SUNGAI SELAN ATAS.
Sungai Selan dulunya terdiri dari dua kampung yaitu kampung Balan dan kampung Sahang. Kedua kampung ini bergabung menjadi satu. Atas kesepakatan mereka mengambil nama orang yang tinggal di tepi sungai, nama orang tersebut yaitu Selan. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.875 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:29,64 km2 , potensi: pertanian, perkebunan, holtikultura, perdagangan, perikanan air tawar. 
= DESA MELABUN =
Desa Melabun terbentuk tahun 2012. Wilayah Desa Melabun yang berasal dari sebagian wilayah Desa Sarang Mandi mempunyai perbatasan sebelah Utara dengan Desa Sarang Mandi, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Sungaiselan Atas dan Kelurahan Sungaiselan, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Lampur dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Tanjung Pura. 
DESA ROMADHON.
Dikarenakan peresmian desa dilaksanakan oleh H. Djarab pada bulan puasa, maka desa tersebut diberi nama Romadhon. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.591 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:60 km2 , potensi: perkebunan sawit dan lada, pertambangan. 
DESA KERETAK.
Berasal dari perpaduan pohon kelapa dan gurita (stagen/kemben). Dahulu di daerah ini terdapat pohon kelapa yang tidak berbuah, setelah ditancapkan hewan gurita pohon menjadi berbuah. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 4.480 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:55,84 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan, pariwisata, sumber air panas. 
<br> DESA KERETAK ATAS.
Desa Keretak Atas terbentuk tahun 2012. Wilayah Desa Keretak Atas merupakan sebagian wilayah Desa Keretak yang berbatasan sebelah Utara dengan Desa Simpang Katis, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Keretak, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Puput dan sebelah Barat berbatasan dengan Desa Keretak. 
DESA KERANTAI.
Pada saat kemarau panjang penduduk beramai-ramai pergi ke sungai dengan membawa gendang dan gong berantai emas sembari menyanyi dan menari serta memohon kepada tuhan agar diberikan hujan, konon ceritanya hujan sangat lebat dan gong berantai emas hanyut ke sungai dan tidak dapat ditemukan sampai sekarang. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 931 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:26,77 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan sawit, pertanian. 
DESA KEMINGKING.
Penduduk di desa tersebut tidak sejalan dengan pemimpin desa sehingga sering disebut mangking atau membangkang. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 2.476 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:71,24 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan, pertanian, perikanan. 
DESA TANJUNG PURA.
Berasal dari dua kata yaitu Tanjung dan Pura. Tanjung merupakan daratan yang menjorok ke laut sedangkan Pura merupakan pintu gerbang. Sekitar 19 tahun lebih daerah yang bermukim disitu merintis jalan merintis daerah pemukiman lain guna memenuhi kebutuhan sandang, papan dan pangan. Akhrnya jalan yang dibuat tersebut tercapai dan diresmikan tahun 1999. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.172 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:69,53 km2 , potensi: pariwisata (P. Nangka), perkebunan durian, perdagangan, perikanan laut.
DESA KERAKAS.
Kerakas berasal dari karak = suara air jatuh (gemuruh air terjun). Dahulu ada tempat pemandian merupakan tempat jatuhnya air berbentuk kotak/segi empat. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.099 jiwa/April 2010, Luas Wilayah: 37,77 km2 , potensi: perikanan air tawar, perkebunan, pertambangan. 
DESA SARANG MANDI.
Ada seorang musafir karena kepanasan dan kehausan musafir tersebut istirahat menyaksikan burung-burung yang terbang di kayu yang tinggi dan bersarang di pohon tersebut sehingga nama tempat tersebut disebut sarang mandi. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 3.403 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:57,88 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan sawit, pertanian, perdagangan.

</doc>
<doc id="87037" url="?curid=87037" title="Badau, Belitung">
Badau, Belitung

Badau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Badau terdiri dari 6 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="87039" url="?curid=87039" title="Membalong, Belitung">
Membalong, Belitung

Membalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Membalong terdiri dari 12 Desa yaitu:

</doc>
<doc id="87041" url="?curid=87041" title="Selat Nasik, Belitung">
Selat Nasik, Belitung

Selat Nasik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Selat Nasik terdiri dari 4 kelurahan yaitu:
Selat Nasik sebuah kecamatan yang berada disebuah pulau yang bernama pulau mendanau kecuali Pulau Gersik, mayoritas masyarakat di selat Nasik dan suak gual adalah suku melayu sebagian (minoritas) bersuku Bugis , di Petaling merupakan suku melayu namun sebagian ada suku jawa yang transmigrasi ke daerah belitung,sedangkan di pulau gersik yang pulaunya terpisah dari Mendanau mayoritas bersuku bugis. Masyarakat hidup berdampingan dengan Toleransi dan semangat gotong royong yang tinggi. Ada banyak Kesenian Belitong yang sering dipamerkan Di selat Nasik, seperti Marastaun,Buang Jong, Campak Darat dan Campak Laut Dll. Selat Nasik mempunyai Pantai yang masih perawan seperti Pantai Paser Panjang dan Paser Pendek.

</doc>
<doc id="87043" url="?curid=87043" title="Sijuk, Belitung">
Sijuk, Belitung

Sijuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Di kecamatan Sijuk terdapat banyak objek wisata pantai dengan lautnya yang biru dan pasirnya yang putih. Contoh Objek wisatanya adalah, Pantai Tanjung Tinggi, Pantai Tanjung Kelayang, Pantai Tanjung Binga dll.
Kelurahan.
Kecamatan Sijuk terdiri dari 9 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="87045" url="?curid=87045" title="Tanjung Pandan, Belitung">
Tanjung Pandan, Belitung

Tanjungpandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia, sekaligus menjadi ibukota dari Kabupaten Belitung. Tanjungpandan adalah kota pelabuhan dan dikelola oleh BUMN yaitu PT. Pelabuhan Indonesia II (Persero) Cabang Tanjungpandan. Tanjungpandan memiliki beberapa perusahaan perbankan yang seluruhnya dikelola oleh BUMN dan BUMS yaitu Bank Mandiri, Bank BCA, Bank BRI, Bank BNI, Bank Sinarmas, Bank Panin, Bank Muamalat, Bank SumselBabel, dll. Untuk bidang telekomunikasi, Tanjungpandan memiliki 3 perusahaan telekomunikasi GSM yaitu Telkomsel, Indosat dan XL Axiata dan 1 perusahaan telekomunikasi CDMA yaitu TELKOM yang jaringannya sudah bisa dinikmati diseluruh pelosok Pulau Belitung.
Kelurahan.
Kecamatan Tanjungpandan terdiri dari 12 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="87049" url="?curid=87049" title="Dendang, Belitung Timur">
Dendang, Belitung Timur

Dendang adalah nama sebuah Kecamatan yang dibentuk berdasarkan UU No.5 tahun 2003 dengan ibukota di Dendang. Kecamatan ini berada di Kabupaten Belitung Timur, provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Letak geografis.
Batas-batas wilayah Kecamatan Dendang sebagai berikut :
Keadaan alam.
Kecamatan Dendang merupakan wilayah yang kaya akan hasil laut terutama kepiting dan udang, industri olahan rumah tangga dan
kerajinan tradisional yang diusahakan masyarakat setempat. Selain itu, wilayah dendang juga memiliki
kekayaan alam dan objek wisata yang berpotensi untuk dikembangkan. Beberapa diantaranya :

</doc>
<doc id="87051" url="?curid=87051" title="Gantung, Belitung Timur">
Gantung, Belitung Timur

Gantung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87053" url="?curid=87053" title="Kelapa Kampit, Belitung Timur">
Kelapa Kampit, Belitung Timur

Kelapa Kampit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung Timur dan merupakan ibukota kabupaten secara de facto.

</doc>
<doc id="87055" url="?curid=87055" title="Manggar, Belitung Timur">
Manggar, Belitung Timur

Manggar adalah sebuah kecamatan dan sekaligus sebagai Ibukota di Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.lp19216812
Kelurahan.
Desa di Kecamatan Manggar:

</doc>
<doc id="87059" url="?curid=87059" title="Bukit Intan, Pangkal Pinang">
Bukit Intan, Pangkal Pinang

Bukit Intan adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkalpinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87061" url="?curid=87061" title="Gerunggang, Pangkal Pinang">
Gerunggang, Pangkal Pinang

Gerunggang adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87063" url="?curid=87063" title="Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Pangkal Balam adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87065" url="?curid=87065" title="Rangkui, Pangkal Pinang">
Rangkui, Pangkal Pinang

Rangkui adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87067" url="?curid=87067" title="Taman Sari, Pangkal Pinang">
Taman Sari, Pangkal Pinang

Taman Sari adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="87070" url="?curid=87070" title="Awayan, Balangan">
Awayan, Balangan

Awayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87072" url="?curid=87072" title="Batu Mandi, Balangan">
Batu Mandi, Balangan

Batu Mandi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batu Mandi terletak di tepi sungai Batu Mandi dan berjarak 185 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel.

</doc>
<doc id="87074" url="?curid=87074" title="Halong, Balangan">
Halong, Balangan

Halong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 250 kilometer dari Ibukota Provinsi Banjarmasin, 25 km dari kota kabupaten Balangan.
Keunikan dari kecamatan ini adalah Upacara Aruh Baharin yang diselenggarakan oleh Suku Dayak Halong dalam mengucapkan rasa syukur kepada Tuhan atas keberhasilan panen padi dan diadakan setiap tahun pada bulan september selama 1 minggu lamanya.

</doc>
<doc id="87076" url="?curid=87076" title="Juai, Balangan">
Juai, Balangan

Juai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87078" url="?curid=87078" title="Lampihong, Balangan">
Lampihong, Balangan

Lampihong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk Kecamatan Lampihong merupakan suku Banjar yang semuanya beragama Islam dan bertutur dalam dialek Bahasa Banjar Hulu. Pada masa Sultan Adam, wilayah ini terdiri dari beberapa banua dalam Distrik Balangan yaitu Banua Tanah Habang, Banua Lampihong dan Banua Kusambi.
Ibukota.
Ibukota kecamatan ditempatkan di desa Simpang Tiga, Lampihong, Balangan, dengan alamat kantor camat :
Jalan Raya Lampihong Paringin, Lampihong, Balangan Kode pos 71661

</doc>
<doc id="87080" url="?curid=87080" title="Paringin, Balangan">
Paringin, Balangan

Paringin (disingkat: PRN)adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Paringin juga merupakan ibukota Kabupaten Balangan. Kota Paringin terletak di tepi sungai Balangan dan berjarak 202 km dari Kota Banjarmasin.

</doc>
<doc id="87084" url="?curid=87084" title="Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Aluh Aluh terdiri dari 19 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87087" url="?curid=87087" title="Aranio, Banjar">
Aranio, Banjar

Aranio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87089" url="?curid=87089" title="Astambul, Banjar">
Astambul, Banjar

Astambul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Astambul terdiri dari 22 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87092" url="?curid=87092" title="Gambut, Banjar">
Gambut, Banjar

Gambut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Gambut merupakan daerah penyangga untuk kota Banjarmasin dan kota Banjarbaru. Gambut terkenal dengan kuliner khasnya, yakni Nasi Itik dan Tapai Gambut. Uniknya, Tapai Gambut tidak dijual di Gambut, melainkan di luar daerah Gambut. Gedung tertinggi di Kalimantan Selatan sedang dibangun di kecamatan ini.
Kecamatan Gambut terdiri dari 12 desa dan 2 kelurahan, yaitu :
Desa
Kelurahan
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Gambut adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87094" url="?curid=87094" title="Karang Intan, Banjar">
Karang Intan, Banjar

Karang Intan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Karang Intan terdiri dari 26 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87096" url="?curid=87096" title="Kertak Hanyar, Banjar">
Kertak Hanyar, Banjar

Kertak Hanyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama kecamatan ini berasal dari bahasa Banjar yang artinya "Jalan Baru" karena di kawasan ini dilintasi sebuah jalan skala nasional bernama Jl. Ahmad Yani (jalan terpanjang di Kalsel) dan waktu itu jalan tersebut merupakan jalan aspal pertama yang terpanjang yang melintasi wilayah ini sehingga warga setempat menamakan daerah ini dengan sebutan "Kertak Hanyar".
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 10 desa dan 3 kelurahan, yaitu :
Desa
Kelurahan

</doc>
<doc id="87098" url="?curid=87098" title="Martapura, Banjar">
Martapura, Banjar

Martapura adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Martapura terletak di tepi sungai Martapura dan berjarak 40 km di sebelah timur Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Kota Martapura ("Metapoora") jaraknya sekitar 10 mil dari Kayu Tangi ("Caytonge" atau "Cotatengah"). Martapura merupakan ibukota Kesultanan Banjar (terakhir pada masa pemerintahan Sultan Adam).
Ulama Banjar yang terkenal Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari penulis Kitab Sabilal Muhtadin berasal dari kota ini.
Julukan.
Kota Santri.
Kota ini terkenal sebagai Kota santri di Kalimantan, karena terdapat puluhan pesantren di sini, Salah satu pesantren yang terkenal di Martapura adalah Pesantren Darussalam.
Kota Intan.
Kota ini juga terkenal dan sering dikunjungi wisatawan karena merupakan pusat transaksi penjualan intan dan tempat penggosokan intan utama di Kalimantan dan menyediakan banyak cenderamata batu mulia.
Martapura adalah kota “"berkilau"” secara harfiah karena memang dikenal sebagai penghasil banyak batu mulia. Martapura juga merupakan pusat pengolahan berlian sekaligus tempat transaksi berlian di Kalimantan. Martapura disebut-sebut sebagai salah satu daerah penghasil batu mulia berkualitas terbaik di dunia.
Bagi penggemar perhiasan dan aksesoris seperti kalung, gelang, cincin, bros, dan lainnya terutama yang terbuat dari berlian murni, emas, perak, dan berbagai batu permata lain, maka Martapura adalah tempat yang tepat untuk berburu perhiasan tersebut. Kualitas perhiasan Martapura yang secara global diakui sebagai salah satu yang terbaik di dunia. Berlian dan batu mulia Martapura dapat dengan mudah ditemukan di pasar berlian dan perhiasan yang dikenal dengan nama "Pasar Cahaya Bumi Selamat".
Kota Serambi Makkah.
Martapura sering juga disebut sebagai kota Serambi Makkah karena di kota ini banyak santri-santri yang berpakaian putih-putih yang hilir mudik untuk menuntut ilmu agama dan selain itu juga kota ini terkenal sebagai kota yang agamis.
Pemerintahan.
Kecamatan Martapura terdiri dari 19 desa dan 7 kelurahan, yaitu :
Desa
Kelurahan
Pemekaran Daerah.
Kota Martapura adalah ibukota Kabupaten Banjar, Dengan seiring ramainya kota ini. Kota Martapura akan di mekarkan dari Kabupaten Banjar.
Kecamatan yang akan bergabung
Pemekaran Daerah ini harus mendapatkan persetujuan dari pemerintah daerah dan pusat.

</doc>
<doc id="87100" url="?curid=87100" title="Mataraman, Banjar">
Mataraman, Banjar

Mataraman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Mataraman pemekaran dari kecamatan Astambul menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995.
Kecamatan Mataraman terdiri dari 15 desa, yaitu :
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Mataraman adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87103" url="?curid=87103" title="Pengaron, Banjar">
Pengaron, Banjar

Pengaron adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Pengaron terdiri dari 12 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87105" url="?curid=87105" title="Simpang Empat, Banjar">
Simpang Empat, Banjar

Simpang Empat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sebelum dimekarkan wilayah kecamatan ini juga meliputi 11 Desa di Kecamatan Cintapuri Darussalam.
Adji.
Setelah dikeluarkannya PERATURAN DAERAH KABUPATEN NOMOR 18 TAHUN 2012 pada tanggal 17 Desember 2012 maka wilayah kecamatan ini meliputi :
Batas-batas wilayah :
- Sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Tapin;
- Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Mataraman Kabupaten Banjar;
- Sebelah Timur beratasan dengan Kecamatan Pengaron dan Kecamatan Sambung Makmur Kabupaten Banjar;
- Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Cintapuri Darussalam Kabupaten Banjar.

</doc>
<doc id="87107" url="?curid=87107" title="Sungai Pinang, Banjar">
Sungai Pinang, Banjar

Sungai Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Sumber daya alamnya cukup melimpah di antaranya batubara dan bijih besi.
Kecamatan Sungai Pinang terdiri dari 11 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87109" url="?curid=87109" title="Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tabuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Sungai Tabuk terdiri dari 20 desa dan 1 kelurahan, yaitu :
Desa
Kelurahan

</doc>
<doc id="87113" url="?curid=87113" title="Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Anjir Muara terletak 19 km dari Kota Banjarmasin.
Kecamatan Anjir Pasar terdiri dari 15 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87115" url="?curid=87115" title="Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Pasar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Anjir Pasar berjarak 28 km dari Banjarmasin.
Kecamatan Anjir Pasar terdiri dari 15 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87117" url="?curid=87117" title="Bakumpai, Barito Kuala">
Bakumpai, Barito Kuala

Bakumpai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Bakumpai terdiri dari 8 desa dan 1 kelurahan, yaitu :
Desa

</doc>
<doc id="87120" url="?curid=87120" title="Barambai, Barito Kuala">
Barambai, Barito Kuala

Barambai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini adalah daerah penempatan transmigrasi di Kalsel
Geografi.
Luas seluruh wilayah Kecamatan Barambai adalah 261.81 km², di mana batas-batasnya adalah:
Secara astronomi, kecamatan Barambai terletak pada titik Koordinat -
Secara topografi, kecamatan Barambai merupakan dataran rendah dan rawa, di mana ketinggian dari permukaan laut adalah :
Demografi.
Pusat pemerintahan kecamatan berada di Desa Barambai, kurang lebih 28,6 km dari pusat kota Marabahan, ibukota Barito Kuala, dan sekitar 63,9 km dari Banjarmasin.
Penduduk terutama terdiri dari suku Jawa,Banjar, Bakumpai, Bali, dan Madura. Agama sebagian besar warga Islam 90%, Kristen 3%, Hindu dan Budha 2%. Suku Jawa yang ada di Kecamatan Barambai berasal dari warga transmigrasi yang datang tahun 1969. Kecamatan ini menjadi salah satu daerah penempatan transmigrasi di Kalimantan Selatan.
Pekerjaan penduduk kecamatan Barambai mayoritas sebagai petani(80% dan sisanya sebagai pedagang dan pegawai.
Desa dan kelurahan.
Kecamatan ini memiliki 11 desa :

</doc>
<doc id="87123" url="?curid=87123" title="Belawang, Barito Kuala">
Belawang, Barito Kuala

Belawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Belawang terdiri dari 13 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87136" url="?curid=87136" title="Cerbon, Barito Kuala">
Cerbon, Barito Kuala

Cerbon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Cerbon terdiri dari 8 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87138" url="?curid=87138" title="Kuripan, Barito Kuala">
Kuripan, Barito Kuala

Kuripan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Kuripan terdiri dari 9 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87140" url="?curid=87140" title="Mandastana, Barito Kuala">
Mandastana, Barito Kuala

Mandastana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kantor kecamatan Mandastana berada di desa Puntik Luar.
Kecamatan Mandastana terdiri dari 14 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="87142" url="?curid=87142" title="Marabahan, Barito Kuala">
Marabahan, Barito Kuala

Marabahan (MRH)adalah sebuah kecamatan sekaligus merupakan ibukota di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Marabahan terletak di tepi sungai Barito dan di muara sungai Bahan dan berjarak 48 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Kecamatan Marabahan pemekaran dari Kecamatan Bakumpai menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995. Pada abad ke-15, kecamatan ini merupakan bandar perdagangan Kerajaan Negara Daha yang disebut Bandar Muara Bahan, karena terletak strategis pada jalur pelayaran kuno di persimpangan tiga sungai yaitu Sungai Banjar (Barito hilir), Sungai Dusun (Barito hulu) dan Sungai Bahan (sungai Negara).
Radio

</doc>
<doc id="87146" url="?curid=87146" title="Rantau Badauh, Barito Kuala">
Rantau Badauh, Barito Kuala

Rantau Badauh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87148" url="?curid=87148" title="Tabukan, Barito Kuala">
Tabukan, Barito Kuala

Tabukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan tabukan terdiri dari 11 desa, yaitu :
Desa

</doc>
<doc id="87150" url="?curid=87150" title="Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87152" url="?curid=87152" title="Tamban, Barito Kuala">
Tamban, Barito Kuala

Tamban(TBN) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Luasnya 164,30 km² atau 6,44 % dari luas kabupaten Barito Kuala.
Geografi.
Kecamatan Tamban terletak di antara 229'50' Lintang Selatan sampai dengan 3 30'18" Lintang Selatan dan 11420'18" sampai dengan 11420'50" Bujur Timur terletak di Garis Khatulistiwa.
Sejarah.
Pada awalnya Tamban merupakan wilayah berstatus Kawedanan dan areal hutan gambut yang kurang dimanfaatkan, sehingga pada zaman penjajahan Belanda tepatnya Tahun 1937 dilakukan perpindahan penduduk (Transmigrasi) dari pulau Jawa ke pulau Kalimantan. Pada era tersebut sebanyak 115 kepala keluarga (KK) yang berasal dari Jawa Timur dipindahkan ke Purwosari 1 km.6 yang sekarang dikenal dengan Kecamatan Tamban. Pembukaan lahan gambut ini dilakukan dengan membuat saluran kanal yang menghubungkan sungai Kapuas Murung dengan sungai Barito. Pengembangan lahan gambut ini secara besar-besaran dimulai pada tahun 1969 – 1970 yang dikenal dengan proyek pembukaan persawahan pasang surut (P4S). Pada tahun 2000 an, wilayah Kecamatan Tamban ingin memisahkan diri dari kabupaten Barito Kuala dan membentuk kabupaten baru yaitu Bantam Raya. Kecamatan Tamban pada tahun 1980 an terkenal dengan industri Kayu lapis sampai dengan pertengahan tahun 2005. terdapat 6 perusahaan Kayu lapis di sepanjang Sungai Barito terbanyak di Barito Kuala, seperti Daya Sakti Unggul Corporation (DSUC), Barito Pasifik Timber Group (BPTG) Dll. Namun, karena bahan baku kayu semakin langka, akhirnya perusahaan banyak yang gulung tikar.
Camat.
Nama Camat Kecamatan Tamban
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tamban adalah sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Kecamatan Tamban terdiri atas 16 desa, antara lain:
Topografis.
Terdiri dari rawa-rawa dengan ketinggian antara 0-1,1 meter dari permukaan air laut yang mempunyai elevasi 0-8% serta dipengaruhi oleh pasang surut dan merupakan daerah yang mempunyai potensi banjir yang cukup besar (air laut/pasang naik). Selain itu daerah Kecamatan Tamban memiliki daerah/wilayah perairan yang meliputi danau, rawa dan beberapa sungai besar, yaitu:
Hidrologi.
Di kecamatan Tamban terdapat 2 kanal. yaitu :
Iklim.
Kecamatan Tamban pada umumnya termasuk daerah beriklim tropis dan lembap dengan temperatur berkisar antara 21-23 derajat Celcius dan maksimal mencapai 36 derajat Celcius. Intensitas penyinaran matahari selalu tinggi dan sumber daya air yang cukup banyak sehingga menyebabkan tingginya penguapan yang menimbulkan awan aktif/tebal. Curah hujan terbanyak jatuh pada bulan Maret, berkisar di antara 223-604 mm tiap tahun, sedangkan bulan kering/kemarau jatuh pada bulan Juli sampai dengan Desember.
Demografi.
Pusat pemerintahannya di Desa Purwosari I, lebih dari 68 km dari Ibukota Kabupaten Barito Kuala, Marabahan. Jarak dari Kota Banjarmasin lewat Ferry penyebrangan 13 km. Penduduk terutama terdiri dari suku Jawa, Banjar, dan Madura. Mayoritas penduduknya bekerja Petani dan berkebun. Hasil perkebunan yang banyak adalah Kelapa, Padi, Singkong, Karet, dan Nanas, Pada tahun 2007 komuditas padi di Kecamatan Tamban mencapai tingkat produksi sebesar 47.188 Ton.
Wilayah Kecamatan Tamban sebagian besar merupakan daerah rawa dan tanah gambut yang meliputi :
Transportasi.
Akses jalan ke Tamban bisa melalui jalan darat dari Jalan Trans Kalimantan Anjir Muara melalui jalan Trans Tamansari Bunga (Tamban , Mekarsari, Tabunganen) jaraknya 33 km, dan via ferry baik roda 2 maupun roda 4.
Akses ferry tersebut adalah sebagai berikut :
Keterangan:
(*) = Yang bisa dilalui kendaraan roda 4
Dari sungai bisa ditempuh dari Pelabuhan Pasar Sentra Antasari dengan biaya satu kali angkut perorangnya Rp 20000, dan Pelabuhan Yapahut.
Pertanian dan Perkebunan.
Luas lahan pertanian perkebunan yang banyak dikecamatan Tamban adalah :
Kesehatan.
Puskesmas.
Terdapat dua Puskesmas di Kecamatan Tamban, yaitu Puskesmas Perawatan Tamban dan Puskesmas Jelapat
Posyandu.
Terdiri dari 16 Posyandu di setiap desa, 5 Puskesmas Pembantu :
Pendidikan.
Gambaran umum keadaan pendidikan di Kecamatan Tamban tercermin dari jumlah sekolah, murid dan guru. Jumlah sekolah TK sebanyak 19 buah, guru 91 orang dan murid sebanyak 555 orang. Jumlah SD Negeri dan Swasta maupun sederajat sebanyak 31 buah, guru sebanyak 297 orang dan murid sejumlah 3.858 orang dengan rata-rata/perbandingan murid dan guru SD sekitar 18,00 murid per guru.
Pada strata Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri dan Swasta maupun sederajat berjumlah 13 buah sekolah, jumlah guru sebanyak 164 orang dan murid/siswa sebanyak 1.333 orang dengan jumlah kelas sebanyak 63 buah kelas, sedangkan untuk Sekolah Menengah Umum Negeri dan Swasta maupun sederajat sebanyak 5 buah sekolah, guru sebanyak 84 orang dan murid/siswa sebanyak 924 orang.
Daftar sekolah menengah negeri.
Berikut nama-nama sekolah menengah atas sederajat dan sekolah menengah pertama sederajat yang terdapat di Kecamatan Tamban.
Ekonomi.
Sektor pertanian dengan komoditi utama padi dengan luas lahan 9826 Ha. Selain padi, komoditi pertanian lainnya yang cukup potensial adalah usaha perikanan laut, plywood, karet (crumb rubber).
Olahraga.
Klub sepak bola di kecamatan ini adalah Persetam Tamban
Daftar kode desa Kalimantan

</doc>
<doc id="87154" url="?curid=87154" title="Wanaraya, Barito Kuala">
Wanaraya, Barito Kuala

Wanaraya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Wanaraya pemekaran dari Kecamatan Belawang menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995.
Desa-desa :

</doc>
<doc id="87157" url="?curid=87157" title="Angkinang, Hulu Sungai Selatan">
Angkinang, Hulu Sungai Selatan

Angkinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Objek wisata.
Makam Datu Taniran.
Jika anda berwisata ke bumi antaludin, maka mampirlah di makam Al Allamah Syekh H. Sa’dudin ("Syekh H.M Thayib") di Taniran Kubah, Angkinang, Hulu Sungai Selatan yang jaraknya ± 8 km dari kota Kandangan. Dia merupakan buyut dari pengarang kitab Sabilal Muhtadin, Datu Kelampayan Syekh Maulana H. Muhammad Arsyad Al Banjari. Nama sebenarnya Datu Taniran adalah H. Sa’duddin. Dia dilahirkan di Dalam Pagar, Martapura Timur, Banjar pada tahun 1774, dan meninggal pada 1856 di Taniran, tempat H Sa’duddin menyiarkan Agama Islam selama hidupnya sekitar 45 tahun.
Dia termasuk salah seorang wali Allah SWT yang sepanjang hidupnya digunakan untuk dakwah agama Islam guna menegakkan kalimat Tauhid agar manusia selamat dunia dan akhirat. Untuk lebih jelasnya mengenai keadaan dia dimasa hidupnya dapat dipelajari melalui biografi atau manakib dia.
Makam/kubah Datu Taniran ini merupakan makam yang paling sering dan banyak dikunjungi orang.

</doc>
<doc id="87159" url="?curid=87159" title="Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan">
Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan

Daha Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87161" url="?curid=87161" title="Daha Utara, Hulu Sungai Selatan">
Daha Utara, Hulu Sungai Selatan

Daha Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Desa Tambak Bitin.
Fasilitas.
Pendidikan.
Adapun fasilitas pendidikan yang ada di Kecamatan Daha Utara, di antaranya:
Kesehatan.
Fasilitas Kesehatan yang tersedia, yaitu:

</doc>
<doc id="87163" url="?curid=87163" title="Kalumpang, Hulu Sungai Selatan">
Kalumpang, Hulu Sungai Selatan

Kalumpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87165" url="?curid=87165" title="Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Kandangan (KGN) adalah sebuah kecamatan sekaligus ibukota kabupaten Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Kandangan terletak di tepi sungai Amandit dan berjarak 135 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Kandangan terkenal dengan makanan-makanan antara lain dodol, lemang, dan ketupat khas Kandangan.

</doc>
<doc id="87167" url="?curid=87167" title="Loksado, Hulu Sungai Selatan">
Loksado, Hulu Sungai Selatan

Loksado adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Loksado terletak di pegunungan Meratus merupakan salah satu daerah wisata alam dan atraksi budaya masyarakat Dayak Bukit.
Objek Wisata.
Objek wisata di kawasan Loksado adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87169" url="?curid=87169" title="Padang Batung, Hulu Sungai Selatan">
Padang Batung, Hulu Sungai Selatan

Padang Batung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Objek Wisata.
Objek wisata yang berada di kecamatan Padang Batung diantaranya adalah sebagai berikut :
Gunung Batu Bini.
Antara goa dan banyu panas bisa dibuat lintasan untuk pejalan kaki menikmati kaki Gunung Batu Bini. Di situ ada Telaga Maulak yang eksotis, sejuk dan pemandangan kaki bukit yang indah. Ada kekhasan aroma pegunungan yang bercampur aroma batu gunung. Bagi orang yang haus ketenangan, tempat itu akan menjadi daya tarik tersendiri.
Tidak jauh dari Banyu Panas ada sebuah gua yang disebut Gua Batapaan. Gua ini terletak di bagian yang sangat curam dari Gunung Batu Bini. Letaknya tidak bisa terlihat oleh orang yang memanjat tebing mendekati gua, sehingga harus diarahkan oleh orang yang berada di bawah. Menurut cerita, di situ ada harta peninggalan masa lalu. Ada beberapa orang yang mencoba memasukinya tetapi selalu gagal. Begitu didekati gua itu menutup.
Goa Berangin Malutu.
Goa Berangin terletak di desa Malutu, Padang Batung. Wisatawan dapat menggunakan mobil atau motor ke lokasi ini dan ditempuh kurang lebih 45 menit dari Kota Kandangan. Jalannya cukup menantang, kadang kala mendaki dan menurun yang cukup tajam. Di dalam goa terdapat air dan dapat dijelajahi dengan jalan kaki atau menggunakan perahu atau jukung tradisional. Ketika kita berada di muara dan di dalam goa tersebut, maka kita akan merasakan bertapa sejuk dan nyamannya angin yang bertiup. Didalamnya terdapat ornamen-ornamen goa yang eksotik. Dari atas puncak gunung dapat menyaksikan sunset maupun sunrise.
Gunung Batu Laki.
Gunung Batu Laki terletak di antara desa Malutu dan desa Batu Laki, 14 Km dari kota Kandangan, Hulu Sungai Selatan. Di kawasan Pegunungan Meratus, Gunung Batu Laki merupakan salah satu tempat wisata alam andalan Kabupaten Hulu Sungai Selatan. Dari puncak gunung inilah keindahan alam di sekitarnya bisa dinikmati saat matahari terbenam atau terbit. Wisatawan atau pengunjung biasa yang datang ke gunung karst ini barangkali hanya melihat onggokan batu kapur raksasa. Di bawahnya, mereka bisa berkemah, membuat api unggun, dan makan bersama sambil menikmati riak air Sungai Amandit yang bening. Kalau beruntung, mereka akan menyaksikan para pembawa lanting paring (rakit bambu) untuk dijual ke Kota Kandangan.
Benteng Madang.
Di Padang Batung sebelah utara anda akan bertemu dengan sebuah desa yang bernama Madang dengan dataran cukup tinggi menyerupai sebuah gunung. Dataran tinggi tersebut kemudian ditata dan dibuat oleh Tumenggung Antaluddin atas permintaan dari Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman kemudian dijadikan benteng pertahanan pasukan Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman dalam menghadapi serangan serdadu Belanda.
Tercatat ada lima kali serangan yang dilakukan oleh serdadu belanda dan semuanya dapat dikalahkan oleh pasukan Pangeran Hadayatullah dan Demang Lehman. Serangan-serangan serdadu Belanda dilakukan pada tanggal 3, 4, 13, 18 dan 22 September 1860. Pada serangan yang keempat tanggal 18 September 1860, pasukan infantry serdadu bgelanda yang dipimpin oleh "Kapten Koch" dihajar habis-habisan oleh pasukan Pangeran Hidayatullah dan Demang lehman, sehingga banyak serdadu Belanda yang tewas termasuk Kapten Koch.
Saat ini Benteng Madang telah ditata dan direnovasi oleh Pemerintah daerah Hulu Sungai Selatan dengan anak tangga lebih dari 400 buah dan dapat dituju dengan menggunakan mobil dengan jarak ± 8 Km dari Kota Kandangan.

</doc>
<doc id="87171" url="?curid=87171" title="Simpur, Hulu Sungai Selatan">
Simpur, Hulu Sungai Selatan

Simpur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87173" url="?curid=87173" title="Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan">
Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87175" url="?curid=87175" title="Telaga Langsat, Hulu Sungai Selatan">
Telaga Langsat, Hulu Sungai Selatan

Telaga Langsat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87178" url="?curid=87178" title="Barabai, Hulu Sungai Tengah">
Barabai, Hulu Sungai Tengah

Barabai (disingkat: BRB) adalah ibu kota Kabupaten Hulu Sungai Tengah, provinsi Kalimantan Selatan. Kota Barabai terletak di tepi sungai Barabai dan berjarak 165 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi (sekitar 4 jam dengan mengendarai mobil).
Barabai berada di bawah kaki Pegunungan Meratus yang membujur dari selatan ke utara pulau Kalimantan.
Apam Barabai adalah makanan khas yang cukup terkenal di kota ini. Selain Apam Barabai, Pakasam juga merupakan makanan khas dari kota ini. untuk pendatang dari luar daerah yang berkunjung ke Kota Barabai, jangan takut susah untuk mencari makan karena sekarang sudah banyak warung-warung "sea food" maupun makanan daerah sendiri.
Salah satu tempat anak-anak muda/tua bersantai pada sore hari yaitu Lapangan Dwi Warna, lapangan bola yang dikelilingi jalan yang membuat lapangan bola menjadi pemandangan yang bersih karena di tepi jalan pepohonan besar dan rindang seperti pohon mahoni dan kenari yang tua namun kuat juga rindang yang mengelilingi lapangan tersebut.
Barabai memiliki sebuah stadion yang bertaraf nasional dengan nama Stadion Murakata, di sana sering diadakan pertandingan antar kelab sepak bola. Di samping itu, halaman stadion pun cukup luas, sehingga sering dijadikan tempat untuk mengadakan konser-konser artis band ibu kota.
Objek wisata yang dapat dikunjungi di Barabai adalah objek wisata sungai pegunungan Pagat Batu Benawa yang terletak 7 km dari kota Barabai, objek wisata sungai pegunungan Lok Laga yang terletak 15 km dari kota berada di kecamatan Haruyan, objek wisata air panas yang terletak 10 km dari kota yang berada di desa Hantakan 

</doc>
<doc id="87180" url="?curid=87180" title="Batang Alai Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Batang Alai Selatan, Hulu Sungai Tengah

Batang Alai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87184" url="?curid=87184" title="Batang Alai Utara, Hulu Sungai Tengah">
Batang Alai Utara, Hulu Sungai Tengah

Batang Alai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87186" url="?curid=87186" title="Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah">
Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah

Batu Benawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87188" url="?curid=87188" title="Hantakan, Hulu Sungai Tengah">
Hantakan, Hulu Sungai Tengah

Hantakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Hantakan merupakan pemekaran dari Kecamatan Batu Benawa menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI nomor 28 tahun 1995.

</doc>
<doc id="87190" url="?curid=87190" title="Haruyan, Hulu Sungai Tengah">
Haruyan, Hulu Sungai Tengah

Haruyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87192" url="?curid=87192" title="Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Labuan Amas Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87194" url="?curid=87194" title="Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Labuan Amas Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87196" url="?curid=87196" title="Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Pandawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87199" url="?curid=87199" title="Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Amuntai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87201" url="?curid=87201" title="Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Amuntai Tengah (disingkat: AMT) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Amuntai Tengah adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="87203" url="?curid=87203" title="Amuntai Utara, Hulu Sungai Utara">
Amuntai Utara, Hulu Sungai Utara

Amuntai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87205" url="?curid=87205" title="Babirik, Hulu Sungai Utara">
Babirik, Hulu Sungai Utara

Babirik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Babirik adalah sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Kecamatan Babirik dibagi menjadi 23 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="87207" url="?curid=87207" title="Banjang, Hulu Sungai Utara">
Banjang, Hulu Sungai Utara

Banjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Banjang merupakan pemekaran dari Kecamatan Amuntai Tengah menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI Nomor 28 tahun 1995.
Geografi.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Banjang adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="87209" url="?curid=87209" title="Danau Panggang, Hulu Sungai Utara">
Danau Panggang, Hulu Sungai Utara

Danau Panggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Danau Panggang terkenal akan eksotisnya alam dan kerbau rawa nya. Karena daerah ini 65%nya adalah rawa dan danau, sedangkan kerbau-kerbau disana adalah kerbau milik para peternak setempat, khususnya daerah Desa Bararawa Kecamatan Danau Panggang. Kerbau-kerbau tersebut banyak berkeliaran maupun berenang di daerah tersebut, sehingga tidak sedikit para pelancong yang berdatang untuk menikmati eksotisnya alam yang alami dengan pemandangan kerbau yang bisa berenang di rawa, sungai, dan danau.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Danau Panggang adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87211" url="?curid=87211" title="Sungai Pandan, Hulu Sungai Utara">
Sungai Pandan, Hulu Sungai Utara

Sungai Pandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87214" url="?curid=87214" title="Hampang, Kotabaru">
Hampang, Kotabaru

Hampang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87216" url="?curid=87216" title="Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Kelumpang Hulu, Kotabaru

Kelumpang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87218" url="?curid=87218" title="Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Kelumpang Selatan, Kotabaru

Kelumpang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Dgn ibukota kecamatan adalah desa Pantai,
kecamatan ini terdiri dari beberapa desa yaitu
desa pantai,
desa sei nipah,
desa tapaling,
desa sangking baru,
desa sei kupang jaya,
desa suka maju,
desa pantai baru,
desa bumi asih ,
desa pembelacanan,
desa tanjung pangga,
dan desa tanjung dewa.
Mayoritas mata pencaharian di kecamatan kelumpang selatan adalah petani, terutama petani kebun kelapa sawit, untuk desa di tepi pantai banyak juga yang pekerjaannya sebagai nelayan

</doc>
<doc id="87220" url="?curid=87220" title="Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Kelumpang Tengah, Kotabaru

Kelumpang Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87222" url="?curid=87222" title="Kelumpang Utara, Kotabaru">
Kelumpang Utara, Kotabaru

Kelumpang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87224" url="?curid=87224" title="Pamukan Selatan, Kotabaru">
Pamukan Selatan, Kotabaru

Pamukan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87226" url="?curid=87226" title="Pamukan Utara, Kotabaru">
Pamukan Utara, Kotabaru

Pamukan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia. Di Desa Bakau terdapat Makam Ratu Intan (keturunan Pangeran Dipati Tuha pendiri Kerajaan Tanah Bumbu). Penduduk asli Kecamatan ini adalah suku Dayak (Samihim dan Pasir) yang memiliki kesenian khas yaitu kukurung.

</doc>
<doc id="87228" url="?curid=87228" title="Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Pulau Laut Barat, Kotabaru

Pulau Laut Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru,dengan ibukota kecamatan Lontar.
Pulau Laut Barat terletak diujung selatan Pulau Laut. Secara Geografis terletak secara geografis terletak 116° 05’ – 116° 20’ BT dan 0 3° 20’ – 3° 45’ LS , Posisi ini menjadikan Lontar terletak nyaris di tengah-tengah wilayah Indonesia.
Batas Wilayah
Sebelah Timur : Pulau Laut Kepulauan
Sebelah Selatan : Pulau Laut Tanjung Selayar
Sebelah Utara : Pulau Laut Tengah
Sebelah Barat : Selat Laut
Dengan kedalaman laut alami berkisar 19 meter menjadikan pantai barat pulau laut sangat tepat untuk pelabuhan.
Komposisi penduduk Kecamatan Pulau Laut Barat terdiri dari beberapa suku bangsa diantaranya suku Mandar sebagai penduduk asli dan Bugis, Banjar serta Jawa transmigrans.
Mata pencaharian mayoritas penduduk Pulau Laut Barat adalah sebagai nelayan dan bertani . Pesisir barat Pulau laut barat diwarnai dengan kebudayaan khas pesisir Bugis, Mandar, dan Banjar.
Lontar sebagai ibukota kecamatan merupakan kota paling berdenyut dipulau laut setelah Kotabaru.
Jasa pelabuhan batubara milik PT. Indonesia Bulk Terminal (IBT) di kawasan industri mekarputih menjadi salah satu urat nadi perkembangan kecamatan ini, Kawasan industri mekarputih saat ini semakin berkembang dengan dibangunnya komplek Shell yang cukup besar .
Potensi kelautan berupa perikanan, kerang mutiara,budidaya kerapu dan rumput laut yang besar sehingga pengembangan indutri perikanan sangat dimungkinkan. Perkebunan sawit yang terhampar luas di pulau laut barat , menjanjikan harapan besar pertumbuhan pulau laut barat semakin maju dan berkembang pesat.
PT Bumi Raya Investindo , diharapkan semakin membuat semarak aktivitas ekonomi dan perkebunan dengan sedang di bangun plant CPO di tengah kebun sekitar 3 km dari pusat kota lontar. Kesempatan kerja terbuka dan kesejahteraan rakyat berangsur merangkak . Daya beli meningkat menjadi darah segar bagi pertumbuhan ekonomi.
Perikanan sebagai jenis usaha leluhur belum di maksimalkan pengelolaanya , jika perikanan bisa di rangsang pertumbuhanya hal ini bukan tidak mungkin semakin membuat Lontar menjadi titik yang menawan bagi investor luar asing .
Sarana tranportasi darat telah terbangun akses yang menghubungkan dengan Kotabaru namun nampaknya pemerintah tidak serius memelihara akses ini , namun untungnya Airstrip Mekarputih milik PT. IBT bisa membuka akses tanpa hambatan bagi investor.
Didukung telekomunikasi yang mudah di akses membuat pulau laut barat semakin menjanjikan untuk berkembang.

</doc>
<doc id="87230" url="?curid=87230" title="Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Pulau Laut Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87232" url="?curid=87232" title="Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Pulau Laut Timur, Kotabaru

Pulau Laut Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Wilayah yang terdiri dari 14 desa ini terletak di Pulau Laut, berbatasan dengan Kecamatan Pulau Laut Utara di bagian utara; Kecamatan Pulau Laut Selatan di bagian selatan; Kecamatan Pulau Laut Tengah di sisi baratnya; dan Selat Sebuku di sisi timurnya.
Kecamatan Pulau Laut Timur beribukota di Berangas. Sebagian besar lahannya (29.953 ha) merupakan kawasan hutan negara; dan sebagian lagi (10.818 ha) adalah lahan perkebunan swasta.
Sumber.
BPS Kotabaru. 2011. "Pulau Laut Timur dalam angka, 2011". Kerjasama Bappeda Kotabaru dengan BPS Kabupaten Kotabaru.

</doc>
<doc id="87234" url="?curid=87234" title="Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Pulau Laut Utara, Kotabaru

Pulau Laut Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="87236" url="?curid=87236" title="Pulau Sebuku, Kotabaru">
Pulau Sebuku, Kotabaru

Pulau Sebuku adalah sebuah pulau dan juga sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia. Pulau ini terletak di tengah-tengah Negara Kesatuan Republik Indonesia (The Centerest Island of Indonesia), atau tepatnya sebelah timur Pulau Laut dan di sebelah barat Pulau Sulawesi. Pada zaman kejayaan Kerajaan Majapahit, pulau ini termasuk daerah taklukan Majapahit seperti tersebut dalam Kitab Negarakertagama.Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Sungai Bali yang dapat ditempuh lebih kurang 45 menit perjalanan laut dengan speedboat dari ibu kota Kabupaten di Pulau Laut atau 25 menit perjalanan darat ditambah 20 menit perjalanan laut dari Teluk Gosong, yaitu tempat terdekat di Pulau Laut menuju Pulau Sebuku.
Geografis.
Pulau Sebuku dibagi dalam 8 Desa, yaitu :
Selain itu, di daerah Pulau Sebuku juga terdapat pulau-pulau kecil yang eksotis, antara lain :
Demografis.
Masyarakat Pulau Sebuku mayoritas beragama Islam dari 6.483 penduduk, hanya 25 orang yang beragama selain Islam atau 99%. Suku bangsanya beragam, yang terbanyak adalah suku Bugis, Banjar, dan Makassar. Sebagai pulau yang kaya akan sumber daya alam baik di daratan (pertambangan, kehutanan dan perkebunan) maupun di laut (perikanan), masyarakat Pulau Sebuku selain sebagai nelayan dan petani, juga bekerja sebagai pekerja tambang.
Potensi.
Pulau ini terkenal dengan deposit batu bara, bijih besi dan minyak bumi nya , yang saat ini sudah digarap oleh beberapa perusahaan swasta, antara lain PT. Bahari Cakrawala Sebuku (BCS) dan PT. Sebuku Iron Lateritic Ores (SILO).

</doc>
<doc id="87238" url="?curid=87238" title="Pulau Sembilan, Kotabaru">
Pulau Sembilan, Kotabaru

Pulau Sembilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia. Disebut kecamatan Pulau Sembilan, karena ada sembilan pulau di sana, antara lain Pulau Marabatuan, Denauan, Payung-Payungan, Maradapan, Matasirih, Pemalikan, Labuan Barat, Kalambau dan Pulau Sarang. Pusat pemerintahan kecamatan Pulau Sembilan berada di Marabatuan, desa Tengah.
Wilayah ini diperkirakan sebagai daerah yang disebut Kunir dalam Kakawin Nagarakretagama.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Pulau Sembilan berbatasan dengan:
Pembagian administratif.
Kecamatan Pulau Sembilan dibagi menjadi 5 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="87240" url="?curid=87240" title="Sampanahan, Kotabaru">
Sampanahan, Kotabaru

Sampanahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87242" url="?curid=87242" title="Sungai Durian, Kotabaru">
Sungai Durian, Kotabaru

Sungai Durian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87246" url="?curid=87246" title="Banua Lawas, Tabalong">
Banua Lawas, Tabalong

Banua Lawas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk daerah ini mayoritas adalah suku Banjar yang beragama Islam.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Banua Lawas adalah sebagai berikut:
Demografi.
Berdasarkan Sensus Penduduk tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Banua Lawas sekitar 17.897 jiwa, dengan rincian 8.692 jiwa laki-laki dan 9.295 jiwa perempuan dengan rasio jenis kelamin 94. Kepadatan penduduk sekitar 122 jiwa per kilometer persegi.
Tempat menarik.
Ada beberapa tempat menarik, di antaranya menjadi objek wisata, antara lain:

</doc>
<doc id="87248" url="?curid=87248" title="Haruai, Tabalong">
Haruai, Tabalong

Haruai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Haruai adalah salah satu kecamatan diantara 12 kecamatan yang ada di Kabupaten Tabalong. Kecamatan Haruai terdiri dari 13 desa dengan Ibukota Kecamatan berada di Desa Halong.
Sejarah.
Pada awalnya  Kecamatan Haruai adalah salah satu kecamatan tertua dari lima kecamatan yang ada di Kebupaten Tabalong yang berdiri sejak tahun 1965 bertepatan dengan dibentuknya Kabupaten Tabalong berdasarkan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1965 tentang Pembentukan Daerah Tingkat II Tanah Laut, Daerah Tingkat II Tapin dan Daerah Tingkat II Tabalong ( Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 51, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 2765), dengan luas wilayah lebih kurang 1.187.27 km.
Mengingat luasnya wilayah, Kecamatan Haruai dalam menjalankan roda pemerintahannya dibantu  dua kecamatan perwakilan yaitu Kecamatan Perwakilan Upau dan Kecamatan Perwakilan Bintang Ara. Namun dalam kurun waktu beberap tahun kemudian seiring dengan perkembangan penduduk yang sangat pesat baik lokal maupun pendatang serta untuk untuk memperlancarkan pelayanan terhadap masyarakat maka Pemerintah Kabupaten Tabalong secara defininif memekarkan Kecamatan Haruai menjadi tiga kecamatan,  yaitu Kecamatan Upau, Kecamatan Bintang Ara dan Kecamatan Haruai sendiri.
Letak Geografis.
Secara umum letak geografis Kecamatan Haruai berada di wilayah Kabupaten Tabalong dengan posisi geografis 2 Lintang Selaan dan 116 Bujur Timur. Kecamatan Haruai berada pada  ketinggian  400 – 700 Meter di atas permukaan laut. Luas wilayah Kecamatan Haruai 469.77 km  dilalui  oleh dua buah sungai yaitu Sungai Tabalong Kiwa dan Sungai Tabalong Kanan. Sedangkan desa yang terluas wilayahnya adalah Desa Hayup 76,00 Km dan desa yang terkecil adalah Desa Catur Karya dan Suriyan 10.00 Km.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Haruai adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87250" url="?curid=87250" title="Wu Zixu">
Wu Zixu

Wu Zixu (Hanzi: 伍子胥, 526 SM-484 SM) alias Wu Yuan (伍员) adalah jendral terkenal yang hidup pada periode Musim Semi dan Musim Gugur , Dinasti Zhou. Catatan sejarah mengenai dirinya dapat ditemukan dalam "Catatan Sejarah Agung" (史记) karya Sima Qian (司马迁) dan "Seni Perang" (孙子兵法) karya Sun Tzu (孙子).
Kehidupan awal.
Wu Zixu adalah putra kedua Wu She (伍奢), seorang guru istana yang mengabdi kepada negara Chu (楚). Raja Ping dari Chu（楚平王）termakan fitnah yang menyerang Wu She sehingga menjebloskannya ke dalam penjara. Dengan Wu She sebagai sandera, Raja Ping berharap kedua putranya datang menyelamatkannya sehingga masuk dalam perangkap. Wu Zixu sudah mengetahui bahwa ini jebakan, dia menasehati kakaknya, Wu Shang agar tidak gegabah. Namun Wu Shang tidak sabaran, dia pergi menyelamatkan ayahnya dan masuk dalam perangkap lalu Raja Ping menjatuhkan hukuman mati pada mereka. Wu Zixu melarikan diri dari Chu sebagai buronan. Konon karena rasa sedih karena keluarganya dibantai dan stress dikejar-kejar pasukan Chu rambut Wu memutih dalam semalam.
Akhirnya Wu Zixu sampai di negara Wu (吴, sekarang Jiangsu) dan diterima dengan baik oleh Pangeran Guang (公子光) yang kelak naik tahta sebagai Raja Helu dari Wu (吴王闔閭). Wu membantu Pangeran Guang merebut tahta dengan merekomendasikan seorang pembunuh bernama Zhuan Zhu untuk membunuh Raja Liao dari Wu (吴王僚). Setelah naik tahta, Raja Helu memberi kepercayaan besar pada Wu Zixu. Wu banyak membantu Helu menumpas lawan-lawan politiknya seperti anak Raja Liao Pangeran Qingji (庆忌) dan turut merancang pembangunan kota besar yang kini meliputi provinsi Suzhou. Desain kota itu dibuatnya berdasarkan keseimbangan alam yang harmonis antara langit dan bumi serta keseimbangan kosmik antara kekuatan surgawi dan duniawi.
Wu juga membantu Helu membangun kekuatan militernya. Tahun 506 SM, bersama Sun Tzu dia membantu Raja Helu menyerang negara Chu sekaligus membalas dendam atas pembantaian ayah dan kakaknya dulu. Mereka terlibat dalam lima pertempuran sebelum akhirnya berhasil memasuki Ying (郢), ibukota negara Chu. Begitu Chu ditaklukkan, Wu segera menuju makam Raja Ping yang memiliki hutang dendam padanya. Makam itu dia bongkar dan mayatnya dirusak. Atas jasanya, Helu menganugerahi gelar Adipati Shen, karena itu dia juga dikenal dengan nama Shenxu (申胥).
Masa pemerintahan Raja Fuchai.
Tahun 496 SM, Raja Helu tewas dalam Pertempuran Zuili melawan negara Yue (越). Hubungan Wu dengan penerusnya, Raja Fuchai (吴王夫差) tidak sebaik dengan ayahnya. Fuchai lebih menyukai mentrinya yang penjilat bernama Bo Pi. Tahun 494 SM, Wu membantu Fuchai membalaskan dendam mengalahkan negara Yue dalam pertempuran Huiji. Wu sudah melihat bahwa Raja Goujian dari Yue (越王勾践) belum sepernuhnya menyerah dan bisa menjadi bahaya terselubung sehingga dia mendesak Fuchai untuk menghukum mati Goujian. Namun sayangnya Fuchai memilih saran Bo Pi yang telah menerima sogokan dari Yue untuk membiarkan Goujian hidup.
Selama tiga tahun Goujian menjadi tawanan di negara Wu, Wu Zixu beberapa kali mengirimkan pembunuh untuk menghabisi Goujian namun tidak satupun upaya ini berhasil hingga Goujian dibebaskan. Fuchai makin membenci Wu setelah termakan hasutan Xi Shi (西施), wanita cantik yang dipersembahkan negara Yue padanya sebagai mata-mata. Setelah meraih kemenangan yang tidak berarti atas negara Qi, Fuchai menjadi semakin besar kepala. Dalam sebuah jamuan untuk merayakan kemenangan itu, Wu Zixu menegur Fuchai dengan keras di hadapan para undangan. Fuchai sangat murka dan memerintahkan Wu Zixu melakukan bunuh diri. Dengan hati remuk redam Wu melakukan bunuh diri, kata-kata terakhirnya adalah “Setelah aku mati cungkil mataku dan gantungkan tinggi-tinggi di atas gerbang timur agar dapat melihat pasukan Yue memasuki ibukota Wu dengan mataku sendiri !”
Satu dekade setelah kematian Wu, perkiraannya benar-benar menjadi kenyataan. Gou Jian mengirim pasukannya menyerang negara Wu. Sebelum bunuh diri dalam pelarian, Raja Fuchai menyatakan penyesalannya telah membunuh Wu Zixu pejabatnya yang bijak dan setia sehingga membawa negerinya pada kehancuran.
Warisan.
Pada umumnya orang Tionghoa mempercayai bahwa hari raya Peh Cun/ Duanwu Jie (端午节) adalah untuk memperingati sastrawan patriotik Qu Yuan (屈原), tapi ada versi lain yang mengatakan bahwa perayaan ini untuk memperingati Wu Zixu yang jenazahnya dibuang ke sungai setelah bunuh diri. Wu Zixu juga dianggap sebagai teladan anak yang berbakti karena hasratnya untuk membalas dendam atas kematian ayah dan kakaknya yang tidak adil. Di beberapa tempat di Tiongkok, Wu juga dipuja sebagai dewa sungai atau dewa ombak (濤神).
Wu juga dianggap sebagai penemu dodol tahun baru/ "niangao" (年糕) . Konon ketika masa pemerintahan Raja Helu, negara Wu mendapat hasil panen yang berlimpah sehingga cukup untuk beberapa musim. Wu diberi tugas untuk mengurus masalah kelebihan cadangan pangan ini. Segera setelah menerima perintah, Wu memerintahkan agar kelebihan padi itu dicelupkan ke dalam air dan dikukus. Setelah itu padi ditumbuk hingga menjadi semacam pasta dan dicetak seperti bata. Bata-bata ini kemudian ditumpuk di sepanjang tembok kota dan ditutupi batu bata.
Setelah Wu bunuh diri, negara Wu diserang oleh Yue. Perang dan gagal panen menimbulkan kelaparan dimana-mana. Seorang pejabat istana teringat pesan Wu bahwa bila terjadi kelaparan tembok kota bagian dalam boleh dirubuhkan untuk mengambil cadangan. Nasi berbentuk bata itu dapat dimakan dengan cara dipanaskan terlebih dahulu hingga lunak. Dengan demikian rakyat selamat dari kelaparan. Sejak itu, untuk menghormati Wu Zixu, rakyat membuat dodol untuk dipersembahkan padanya setiap tahun baru dan hingga sekarang tradisi memakan dodol tahun baru ini menjadi kebiasaan.

</doc>
<doc id="87251" url="?curid=87251" title="Jaro, Tabalong">
Jaro, Tabalong

Jaro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Jaro berbatasan langsung dengan provinsi Kalimantan Timur.
Hampir seluruh batas-batas wilayah Kecamatan Jaro dikelilingi oleh kecamatan Muara Uya, kecuali bagian timur yang berbatasan dengan Kabupaten Paser, Kalimantan Timur.
Kehidupan Ekonomi.
Sebagian besar penduduk Jaro bekerja di bidang perkebunan. Komoditas karet menjadi andalah utama selain perikanan dan perdagangan. Pasar Jaro sangat ramai ketika hari sabtu sebab hari itu merupakan hari pasar.
Sosial Budaya.
Jaro adalah akronim dari "Jawa separo", menilik dari sejarah bahwa banyak orang-orang Jawa pada masa pendudukan Belanda ditempatkan di wilayah ini untuk membangun jembatan, jalan raya, irigasi, dan bendungan. Keturunan Jawa di Jaro banyak ditemui di Kampung Jawa dan Penghijauan.
Bulan Maulid dirayakan meriah oleh masyarakat Jaro. Di Bulan ini, tiap hari kecuali Jumat diadakan pengajian maulid. Pengajian ini bergiliran dari kampung ke kampung hingga sebulan penuh.
Pendidikan.
Tahun 2006 didirikan SMA Negeri 1 Jaro yang dipimpin oleh H. Taufikurrahman, S.Pd, sebelumnya lulusan SMP harus menuju ke luar kecamatan untuk melanjutkan sekolah. Saat ini SMA Negeri 1 Jaro menjadi lebih maju dengan sederet prestasi di tingkat provinsi maupun nasional.
Selanjutnya sesuai dengan harapan masyarakat, pada medio 2010 didirikan pula SMK Negeri 1 Jaro yang membuka Jurusan Teknologi Informasi.
Berikut daftar sekolah/ lembaga pendidikan di Kecamatan Jaro

</doc>
<doc id="87253" url="?curid=87253" title="Kelua, Tabalong">
Kelua, Tabalong

Kelua () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di kelurahan bernama Pulau.
Kelua terletak 212 km di sebelah utara Kota Banjarbaru atau 22 km di sebelah utara Kota Amuntai atau 25 km di sebelah barat Kota Tamiang Layang atau 20 km di sebelah selatan Kota Tanjung.

</doc>
<doc id="87255" url="?curid=87255" title="Muara Harus, Tabalong">
Muara Harus, Tabalong

Muara Harus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini terletak kira-kira 15 kilometer dari ibukota kabupaten.
Topografi.
Termasuk dalam wilayah bagian barat merupakan daerah datar berawa-rawa yang meliputi wilayah kecamatan Banua Lawas, Pugaan, Kelua, Muara Harus, Tanta, Tanjung dan Murung Pudak. Sebanyak 89 persen desa diwilayah ini merupakan daerah datar. Akses dari ibukota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.

</doc>
<doc id="87257" url="?curid=87257" title="Muara Uya, Tabalong">
Muara Uya, Tabalong

Muara Uya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Muara Uya merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Tabalong.
Topografi.
Termasuk dalam wilayah bagian utara merupakan daerah bukit atau pegunungan yang meliputi wilayah kecamatan Muara Uya, Jaro, Haruai, Upau dan Bintang Ara. Sebanyak 11 persen desa di wilayah ini merupakan daerah berbukit-bukit.

</doc>
<doc id="87259" url="?curid=87259" title="Murung Pudak, Tabalong">
Murung Pudak, Tabalong

Murung Pudak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Murung Pudak adalah sebagai berikut:
Topografi.
Termasuk dalam wilayah bagian barat merupakan daerah datar berawa-rawa yang meliputi wilayah kecamatan Banua Lawas, Pugaan, Kelua, Muara Harus, Tanta, Tanjung dan Murung Pudak. Sebanyak 89 persen desa di wilayah ini merupakan daerah datar.Akses dari Ibukota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.
Demografi.
Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010, penduduk kecamatan Murung Pudak berjumlah 44.392 jiwa, dengan rincian 23.890 jiwa laki-laki, 21.042 jiwa perempuan, dengan rasio jenis kelamin sebesar 114, kepadatan penduduknya sekitar 415 jiwa per kilometer persegi.

</doc>
<doc id="87261" url="?curid=87261" title="Pugaan, Tabalong">
Pugaan, Tabalong

Pugaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di Halangan. Jarak dari ibukota kabupaten ± 26 Km.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Pugaan adalah sebagai berikut:
Topografi.
Termasuk dalam wilayah bagian barat merupakan daerah datar berawa-rawa yang meliputi wilayah kecamatan Banua Lawas, Pugaan, Kelua, Muara Harus, Tanta, Tanjung dan Murung Pudak. Sebanyak 89 persen desa di wilayah ini merupakan daerah datar. Akses dari Ibukota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.
Demografi.
Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010, jumlah penduduk kecamatan Pugaan sebesar 6.472 jiwa, dengan rincian 3.171 jiwa laki-laki dan 3.301 jiwa perempuan serta rasio jenis kelamin sebesar 96. Kepadatan penduduknya sekitar 111 jiwa/km².

</doc>
<doc id="87263" url="?curid=87263" title="Tanjung, Tabalong">
Tanjung, Tabalong

Tanjung (disingkat: TJG) adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Tanjung terletak di tepi sungai Tabalong dan berjarak 232 km dari Banjarmasin.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Tanjung adalah sebagai berikut :
Demografi.
Berdasarkan Sensus Penduduk tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Tanjung sekitar 32.458 jiwa, dengan rincian 16.405 jiwa laki-laki dan 16.053 jiwa perempuan dengan rasio jenis kelamin 102. Kepadatan penduduk sekitar 110 jiwa per kilometer persegi.

</doc>
<doc id="87265" url="?curid=87265" title="Tanta, Tabalong">
Tanta, Tabalong

Tanta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat sebuah lapangan terbang perintis satu-satunya di utara provinsi Kalimantan Selatan yang bernama Bandar Udara Warukin.

</doc>
<doc id="87267" url="?curid=87267" title="Upau, Tabalong">
Upau, Tabalong

Upau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini adalah Pangelak. Jarak kecamatan Upau dengan ibukota kabupaten adalah sekitar 44 km.
Kecamatan Upau termasuk dalam wilayah bagian utara merupakan daerah bukit atau pegunungan yang meliputi wilayah kecamatan Muara Uya, Jaro, Haruai dan Bintang Ara. Sebanyak 11 persen desa di wilayah ini merupakan daerah berbukit-bukit. Akses dari Ibukota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Upau adalah sebagai berikut:
Agama.
Agama Mayoritas di Upau adalah Kristen yang dianut oleh etnis Suku Dayak (51,77%). Agama lain yang dianut adalah Islam oleh etnis Suku Banjar (47,01 %), Melayu, Jawa dan lainnya.
Topografis.
Termasuk dalam wilayah bagian utara merupakan daerah bukit atau pegunungan yang meliputi wilayah kecamatan Muara Uya, Jaro, Haruai, Upau dan Bintang Ara. Sebanyak 11 persen desa di wilayah ini merupakan daerah berbukit-bukit. Kecamatan Upau memiliki 6 Desa Definitif
Lain-lain.
Alamat Kantor : Jl. Raya Pangelak No. 1 Rt. 2 Upau Telp. - Freq.SSB 3730
Pranala luar.
 Dayak Deah - Kab. Tabalong, South Kalimantan

</doc>
<doc id="87270" url="?curid=87270" title="Batulicin, Tanah Bumbu">
Batulicin, Tanah Bumbu

Batulicin (disingkat: BTL) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota)Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Batulicin terletak di tepi sungai Batulicin dan berjarak 265 km di sebelah timur Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Batulicin merupakan salah satu jalur penting dalam proses pengiriman batu bara dari Kalimantan Selatan ke berbagai penjuru tanah air dan juga negara-negara internasional. Batulicin terletak di tepi Selat Laut yang menghubungkan antara Laut Jawa dengan Selat Makasar. Meski Batulicin dulunya merupakan ibukota kecamatan, namun pusat kegiatan pemerintahannya berada di Desa Simpang Empat. Setelah terjadi pemekaran Kabupaten, menjadi Kabupaten Tanah Bumbu, pusat pemerintahan kabupaten berada di Simpang Empat yang kemudian ditingkatkan dari status desa menjadi kecamatan. Batulicin sebetulnya tidak pernah menjadi ibukota resmi Kabupaten Tanah Bumbu. Beberapa tahun setelah pemekaran, pusat pemerintahan kabupaten dipindahkan ke Kelurahan Gunung Tinggi yang sebelumnya berstatus desa yakni Desa Pondok Butun yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Batulicin. Perihal pemberian nama Gunung Tinggi ini dilakukan oleh Mantan Bupati Tanah Bumbu, dr. HM Zairullah Azhar.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Batulicin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="87272" url="?curid=87272" title="Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Kusan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kusan Hilir juga disebut dengan kota Pagatan/Kelurahan Pagatan. di daerah ini lah yang setiap tahun nya di adakan acara budaya yakni "mappandretasi" dalam bahasa indonesianya memberi makan laut. Acara tersebut diadakan pada bulan April dalam setiap tahun nya. dan kenapa diadakan di Pagatan? karena ada budaya mappandretasi sudah dilakukan sejak zaman kerjaan di kota pagatan, dan juga pagatan memiliki pesisir pantai yang memang pas untuk kegiatan tersebut

</doc>
<doc id="87274" url="?curid=87274" title="Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Kusan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Wilayah Kecamatan Kusan Hulu berada di sebelah barat laut kabupaten Tanah Bumbu, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Banjar. Sebagian wilayahnya dilewati barisan jalur pegunungan Meratus. Sehingga tidak heran terdapat puncak – puncak bukit yang menjulang menyerupai gunung. Beberapa puncak tersebut adalah Gunung Maringin (776 m), Gunung Gara Kunyit (640 m) dan Gunung Mengili (662 m). Selain pegunungan, wilayah ini juga dilalui banyak aliran sungai. Sungai terbesar dan terpanjang adalah sungai Kusan yang berhulu di pegunungan Meratus dan bermuara di Laut Jawa. Panjang Sungai Kusan yang melintasi kecamatan ini diperkirakan lebih dari 300 km. ibukota kecamatan berada di desa binawara yang dulunya berada di desa manuntung.

</doc>
<doc id="87276" url="?curid=87276" title="Satui, Tanah Bumbu">
Satui, Tanah Bumbu

Satui adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Satui merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Tanah Bumbu, lebih dulu daripada Pagatan, nama daerah Satui ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar (1663) sebagai salah satu daerah Kesultanan Banjar. Pada zaman kolonial Hindia Belanda, Satui berstatus Distrik Satui bagian dari Onderafdeeling Tanah Laut menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178. Distrik Satui berbatasan di Timur dengan Lansekap Sabamban dan di sebelah Barat dengan Distrik Pleihari. Dalam tahun 1902, Satui masih merupakan bagian dari onderafdeeling Tanah Laut. Tahun 1950 Satu digabung ke dalam Kabupaten Kotabaru.
Kecamatan satui adalah bagian dari wilayah administratif kabupaten Tanah Bumbu kalimantan selatan ibukota kecamatan berada di desa sungai danau beberapa desa yang menjadi pusat kegiatan diantaranya adalah sungai cuka, jombang, setarap, satui barat, satui timur, bukit baru, sumber arum, sekapuk.
Pembangunan di Satui sangat cepat, penghasilan penduduknya pun dapat dibilang tinggi.
Sebagian besar penduduknya adalah pendatang dari daerah lain, sedangkan penduduk aslinya adalah orang dari desa Satui barat, atau yg biasa disebut Satui Kampung.
Karena banyak terdapat batu bara di Satui, maka banyak pula terdapat tambang-tambang batu bara di kecamatan Satui. Batu bara Satui juga menjadi salah satu penyumbang terbesar bagi bahan bakar PLTU di Kalsel.

</doc>
<doc id="87278" url="?curid=87278" title="Sungai Loban, Tanah Bumbu">
Sungai Loban, Tanah Bumbu

Sungai Loban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Sungai Loban pemekaran dari Kecamatan Kusan Hilir menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995.
Desa-desa :

</doc>
<doc id="87281" url="?curid=87281" title="Bati-Bati, Tanah Laut">
Bati-Bati, Tanah Laut

Bati-Bati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Jarak dari ibukota provinsi Kalimantan Selatan/Banjarmasin sekitar 41 km.

</doc>
<doc id="87283" url="?curid=87283" title="Batu Ampar, Tanah Laut">
Batu Ampar, Tanah Laut

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Batu Ampar pemekaran dari sebagian wilayah Kecamatan Pelaihari dan sebagian dari wilayah Kecamatan Jorong, menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 tahun 1995.
Desa-desa.
Desa-desa asal dari kecamatan Jorong :
Desa-desa asal kecamatan Pelaihari :

</doc>
<doc id="87285" url="?curid=87285" title="Jorong, Tanah Laut">
Jorong, Tanah Laut

Jorong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87287" url="?curid=87287" title="Kintap, Tanah Laut">
Kintap, Tanah Laut

Kintap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kintap merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut, nama daerah ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663.

</doc>
<doc id="87289" url="?curid=87289" title="Kurau, Tanah Laut">
Kurau, Tanah Laut

kurau merupakan kecamatan yang mulai berkembang di berbagai sektor.
baik dari segi perekonomian, pendidikan, maupun keagamaan. seiring dengan perkembangan kemajuan teknologi dan informasi juga, semua aspek yang berkembang terserbut dapat berkembang dengan cepat.
Geografi.
Secara Astronomis terletak pada :
Batas-batas wilayah :
Tabel Luas Daerah Menurut Desa (2008)

</doc>
<doc id="87291" url="?curid=87291" title="Panyipatan, Tanah Laut">
Panyipatan, Tanah Laut

Panyipatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="87293" url="?curid=87293" title="Pelaihari, Tanah Laut">
Pelaihari, Tanah Laut

Kecamatan Pelaihari (PLI) adalah sebuah kecamatan sebuah kecamatan dan juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Ejaan lama Pelaihari adalah Plaijharie.
Kota Pelaihari terletak di tepi sungai Tabaneo dan berjarak 65 km di sebelah timur Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Geografis.
Kecamatan Pelaihari secara Astronomis yang terletak pada:
Batas–batas wilayah :
Tinggi dari permukaan laut : 25 meter
Luas Wilayah : 378,95 Km²
Jumlah Desa/Kelurahan : 5 Kelurahan dan 15 Desa
Temperatur :
Terendah : 20,1 °C
Tertinggi : 35,0 °C
Luas Daerah Menurut Desa/Kelurahan(2008)
Pemerintahan.
Kecamatan ini dipimpin oleh seorang camat/kepala wilayah
Nama Camat/Kepala Wilayah Kecamatan Pelaihari Tahun 1950 s/d 2008

</doc>
<doc id="87295" url="?curid=87295" title="Takisung, Tanah Laut">
Takisung, Tanah Laut

Takisung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Takisung merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut, nama daerah ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663.

</doc>
<doc id="87297" url="?curid=87297" title="Tambang Ulang, Tanah Laut">
Tambang Ulang, Tanah Laut

Tambang Ulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Tambang Ulang pemekaran dari Kecamatan Bati Bati menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995.

</doc>
<doc id="87298" url="?curid=87298" title="Martin Sheen">
Martin Sheen

Martin Sheen (lahir Ramon Geraldo Antonio Estevez 3 Agustus, 1940 di Dayton, Ohio) adalah aktor Amerika Serikat, ia dikenal perannya dalam film "Apocalypse Now" dan, yang sekarang, sebagai Presiden Josiah Bartlet dalam drama televisi "The West Wing". Ia bertinggi 170 cm.

</doc>
<doc id="87303" url="?curid=87303" title="Cempaka, Banjarbaru">
Cempaka, Banjarbaru

Cempaka adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Cempaka berbatasan dengan wilayah berikut:
Pembagian administrasi.
Kecamatan Cempaka terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="87305" url="?curid=87305" title="Landasan Ulin, Banjarbaru">
Landasan Ulin, Banjarbaru

Landasan Ulin adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Landasan Ulin berbatasan dengan wilayah berikut:
Pembagian administrasi.
Kecamatan Landasan Ulin terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="87308" url="?curid=87308" title="Daftar tokoh India-Indonesia">
Daftar tokoh India-Indonesia

Di bawah ini merupakan daftar tokoh Indonesia terkenal keturunan India dan negara-negara lain di anak benua tersebut, seperti Pakistan, Sri Lanka dan Bangladesh. Siapapun bisa memasukkan nama-nama di sini. Apabila daftar ini disalahgunakan, dengan memasukkan nama yang tak sesuai, maka nama tersebut akan dihapus.
A B C D E F G H I 
Y.
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="87310" url="?curid=87310" title="Emilio Estevez">
Emilio Estevez

Emilio Estévez () adalah aktor dan sutradara film Amerika Serikat, ia bertinggi 170 cm.
Ayahnya aktor Martin Sheen, dan ibunya bernama Janet Sheen serta saudara-saudara kandungnya Charlie Sheen, Ramón Luis Estevez, dan Renée Estévez. Ia tidak mau mengambil nama ayahnya karena ia mau sukses dengan bakat yang ia miliki sendiri. Ia mulai dikenal di era 1980an dalam grup aktor Brat Pack, setelah membintangi "The Breakfast Club" (1985) dan "St. Elmo's Fire" (1985). Sebelumnya ia membintangi "Repo Man" (1984), sebagai punk-rocker yang mengendarai mobil Otto. Estevez juga menjadi peran utama di serial "The Mighty Ducks".

</doc>
<doc id="87315" url="?curid=87315" title="ΜTorrent">
ΜTorrent

µTorrent (atau uTorrent; biasanya disingkat sebagai "µT" atau "uT"), dibaca "mikro-torrent" atau "myutorrent", merupakan sebuah aplikasi klien BitTorrent yang bebas biaya dan bersumber-tertutup yang dimiliki oleh BitTorrent, Inc. Aplikasi klien ini adalah yang paling popular di luar Tiongkok (setelah Xunlei menjadi lebih merakyat.) Aplikasi ini mendapatkan awalan "µ" (abjad Yunani "mu") pada namanya dari awalan SI "mikro-", merujuk pada kecilnya ukuran jejak memori program: program ini dirancang untuk sumber daya komputer minimalis sembari menawarkan fungsionalitas yang sebanding dengan klien-klien BitTorrent yang lebih besar semisal Vuze atau BitComet. Program ini telah menerima penilaian yang baik atas kumpulan fitur, kinerja, kestabilan, dan dukungan bagi perangkat-perangkat keras tua dan versi-versi untuk Windows. µTorrent diciptakan oleh Ludvig Strigeus, Giancarlo Martínez, Timothy Su, dan Serge Paquet.
Program ini mengalami pengembangan sejak rilis perdananya pada tahun 2005. Kendati asal mulanya dikembangkan oleh Ludvig Strigeus, sejak tanggal 7 Desember 2006, kodenya dimiliki dan dipelihara oleh BitTorrent, Inc. Kodenya juga dipergunakan oleh BitTorrent, Inc. sebagai basis bagi klien BitTorrent untuk versi 6.0 dan yang lebih baru, sebuah versi µTorrent dengan nama yang berbeda.
µTorrent tersedia untuk sistem operasi Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux. Server µTorrent juga tersedia untuk Linux. Semua versi ditulis dalam bahasa C++.
Dukungan bahasa.
Program aplikasi ini tersedia dalam bahasa-bahasa sebagai berikut:

</doc>
<doc id="87317" url="?curid=87317" title="Daftar Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta

Sesuai dengan tradisi dan tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta, Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah Sultan Yogyakarta yang bertahta, sementara wakil gubernur adalah Pangeran Paku Alam yang bertahta. Berikut ini adalah daftar Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="87318" url="?curid=87318" title="Kadipaten">
Kadipaten

Kadipaten atau Praja adalah sebuah istilah yang merujuk kepada suatu wilayah di lingkungan sebuah kerajaan, keraton atau kesultanan. Nama ini merupakan penyelarasan dari kata "ke-Adipati-an", yang berasal dari nama gelar/pangkat di lingkungan keraton, yakni Adipati.
Kadipaten Agung atau Keharyapatihan adalah wilayah yang dikepalai oleh seorang "Adipati Agung" atau "Haryapatih". Wilayah ini berada setingkat di atas Kadipaten, namun masih dibawahi oleh suatu kerajaan atau kesultanan.
Kadipaten, salah satu kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, perbatasan dengan kecamatan Ciawi.
Pemadanan untuk "Duchy".
Istilah "Duchy" dalam bahasa Inggris dipadankan dengan "kadipaten" Sementara '"Grand Duchy" dipadankan dengan "kadipaten agung". 
Luksemburg merupakan satu-satunya negara berdaulat di dunia dengan bentuk pemerintahan Kadipaten Agung.

</doc>
<doc id="87319" url="?curid=87319" title="Kadipaten (disambiguasi)">
Kadipaten (disambiguasi)


</doc>
<doc id="87331" url="?curid=87331" title="Gerry Adams">
Gerry Adams

Gerry Adams (bahasa Irlandia: "Gearóid Mac Ádhaimh"; () adalah seorang politikus Republikan Irlandia dan abstensionis, anggota parlemen Westminster untuk Belfast Barat. 
Ia adalah Presiden Sinn Féin, yang menjadi partai politik nasionalis republikan atau partai politik pro-Perjanjian Belfast terbesar di Irlandia Utara dalam pemilu Britania Raya 2005.
Pengantar.
Adams umumnya dipandang sebagai juru bicara untuk "gerakan republikan Irlandia" yang mencakup Sinn Féin dan organisasi paramiliter ilegal Provisional Irish Republican Army (Provisional IRA), di Britania Raya dan Republik Irlandia. 

</doc>
<doc id="87343" url="?curid=87343" title="Vektor">
Vektor


</doc>
<doc id="87345" url="?curid=87345" title="Muhammad Ramdhan">
Muhammad Ramdhan

Muhammad Ramdhan merupakan Pahlawan pergerakan kemerdekaan dari Bandung. Bersama dengan Muhammad Toha meledakkan gudang mesiu milik Belanda di daerah bandung selatan.

</doc>
<doc id="87360" url="?curid=87360" title="Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh">
Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh

Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh, adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di kota Payakumbuh, Sumatera Barat. Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh saat ini memiliki 3 buah jurusan yaitu Teknologi Pertanian, Budidaya Tanaman Perkebunan dan Budidaya Tanaman Pangan.
Program studi.
Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh saat ini mengelola 3 Jurusan dengan 10  Program Studi yang terdiri dari 8 Program Studi DIII dan 2 Program Sarjana Sains Terapan (S.ST) yaitu :
Ketua Jurusan Budidaya Tanaman Perkebunan saat ini adalah Ir. Noveri, MP sementara Sekretaris Jurusan adalah Ir. Misfit Putrina, MP
Ketua Jurusan Budidaya Tanaman Pangan saat ini adalah Ir. Setya Dharma, M.Si dan Sekretaris Jurusan adalah Ir. Muflihayati, MP
Ketua Jurusan Teknologi Pertanian saat ini adalah Ir. Elvin Hasman, MP dan Sekretaris Jurusan adalah Jamaluddin, S.Si, M.Si
Jurusan Teknologi Pertanian.
Khusus untuk program D4, Tahun 2012 Kedua Program studi tersebut telah meluluskan mahasiswanya sebagai Lulusan Perdananya.

</doc>
<doc id="87361" url="?curid=87361" title="Institut Seni Indonesia Padang Panjang">
Institut Seni Indonesia Padang Panjang

Institut Seni Indonesia Padang Panjang adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di kota Padang Panjang, Sumatera Barat.
Berdirinya ISI Padangpanjang berdasarkan UUD 1945, khususnya pasal 32 beserta penjelasannya. Berdasarkan hal tersebut dan mengingat potensi yang ada di Sumatera Barat timbul gagasan dari pemuka masyarakat dan para seniman Sumatera Barat untuk menghidupkan serta mengembangkan kebudayaan khususnya masalah kesenian dengan mendirikan KOKAR A dan B, kokar A kemudian menjadi Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Padangpanjang Nomor SK Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Nomor 84 tahun 1965 Tanggal 22 Desember 1965 dan berkembang menjadi Institut Seni Indonesia (ISI) Padangpanjang.
Sejarah.
Berdirinya ISI Padangpanjang berdasarkan UUD 1945, khususnya pasal 32 beserta penjelasannya. Berdasarkan hal tersebut dan mengingat potensi yang ada di Sumatera Barat timbul gagasan dari pemuka masyarakat dan para seniman Sumatera Barat untuk menghidupkan serta mengembangkan kebudayaan khususnya masalah kesenian dengan mendirikan KOKAR A dan B, kokar A kemudian menjadi Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Padangpanjang Nomor SK Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Nomor 84 tahun 1965 Tanggal 22 Desember 1965 dan berkembang menjadi Institut Seni Indonesia (ISI) Padangpanjang.
Diawali dengan Berdirinya Akademi Seni Karawitan (ASKI) Padangpanjang.
Tanggal 15 Juni 1999 ASKI Padangpanjang resmi berubah status menjadi STSI Padangpanjang berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 56 tahun 1999 yang diresmikan pada tanggal 4 Desember 1999 oleh Dirjen Dikti Depdiknas Prof. Dr. Satriyo Sumantri Brojonegoro. Seiring dengan perubahan dari Akademi menjadi Sekolah Tinggi juga terjadi perubahan Pola Ilmiah Pokok (PIP) dari Kesenian Minangkabau menjadi Seni Rumpun Melayu. Perubahan itu menuntut perkembangan segala aspek yang berhubungan dengan kualitas dan kuantitas pendidikan. STSI yang baru lahir tersebut berwenang untuk melaksanakan program pendidikan jenjang S-1. Kehadiran STSI Padangpanjang merupakan satu-satunya perguruan tinggi seni di Sumatera. Dari tahun ke tahun perguruan tinggi seni ini terus berkompetisi dalam memperoleh lapangan kerja bagi lulusannya. Seiring dengan itu, sudah barang tentu ISI Padangpanjang bertugas menggali, membina dan mengembangkan seni budaya rumpun Melayu. Pada tahun 2012 ISI Padangpanjang ditugaskan oleh pemerintah (Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan) untuk membangun ISBI di Banda Aceh.
ASKI Padangpanjang yang pada awalnya hanya mempunyai dua jurusan, Karawitan dan Tari berikut dilengkapi dengan jurusan Musik . Setelah menjadi STSI menambah 2 Jurusan lagi yakni Jurusan Seni Kriya dan Seni Teater yang telah dirintis sejak tahun 1997.
Perubahan Status dari ASKI Padangpanjang menjadi STSI Padangpanjang.
Pada tahun akademik 2001/2002, STSI Padangpanjang resmi membuka Program Studi Seni Musik berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor: 06/Dikti/Kep/2001 tanggal 09 Januari 2001. Sedangkan untuk Program Studi Seni Kriya dan Teater izin penyelenggaranya mulai pada tahun akademik 2003/2004 berdasarkan surat Dirjen Dikti Nomor: 2271/D/T/2003 tanggal 05 September 2003. Sedangkan untuk Program Studi Seni Karawitan dan Seni Tari telah lebih dahulu mendapatkan izin dari Dirjen Dikti dengan Nomor: 384/DIKTI/Kep/1998.
Sejak tahun akademik 2006/2007, STSI Padangpanjang telah membuka Program Studi Televisi berdasarkan surat Dirjen Dikti Nomor: 3715/D/T/2006 tanggal 20 September 2006 dan Program Studi Seni Murni berdasarkan surat Dirjen Dikti Nomor: 161/D/T/2007 tanggal 29 Januari 2007. STSI Padangpanjang juga telah memiliki Program Pasca Sarjana.
Dalam rangka menciptakan lulusan yang berkualitas, maka ISI Padangpanjang telah berupaya membuka program studi sesuai dengan pembangunan sumber daya manusia, dengan harapan para lulusan ISI Padangpanjang mampu berkompetisi untuk mendapatkan lapangan kerja, mereka selalu melakukan berbagai aktivitas dan kreativitas seni dalam rangka menantang masa depan yang semakin sulit, sehingga era globalisasi dapat menjanjikan prospek yang positif bagi sarjana seni ISI Padangpanjang pada masa-masa yang akan datang.
Perubahan Status dari STSI Menjadi ISI Padangpanjang.
Peraturan Presiden RI No.60 Tahun 2009 tertanggal 31 Desember 2009, bahwa tanggal 1 Januari 2010 STSI telah berubah menjadi ISI, dan tanggal 17 Juli 2010 diresmikan oleh Wakil Menteri Pendidikan Nasional Bapak Prof. Dr. Fasli Jalal, P.hd. dan sekaligus menggangkat Bapak Prof. Dr. Daryusti, M.Hum sebagai Pj. Rektor , Plt. Pembantu Rektor I Andar Indra Sastra, S.Sn., M.Hum, Plt. Pembantu Rektor II Lazuardi, S.Kar., M.Hum dan Plt. Pembantu Rektor III Martarosa, S.Sn., M.Hum.
Pemilihan Rektor dilaksanakan pada bulan Maret 2011 dengan hasil pemilihan Rektor dijabat oleh Prof. Dr. Mahdi Bahar, S.Kar.,M.Hum. Pemilihan Pembantu Rektor pada tanggal 13 April 2011 sejalan dengan pemilihan Dekan dan pembantu Dekan. Pembantu Rektor I dijabat oleh Drs. Zulhelman, M.Hum, Pembantu Rektor II dijabat oleh Drs. Gitrif Yunus, M.Si, Pembantu Rektor III dijabat oleh Martarosa, S.Sn., M.Sn. Dekan Fakultas Seni Pertunjukan Drs. Hanefi, M.Pd., PD I Yusril, S.S.,M.Sn., PD II Hendri JB., S.Sn.,M.Hum., PD III Feri Hardianto, S.Sn.,M.Sn., Dekan Fakultas Seni Rupa dan Desain Drs. Erizal, M.M., PD I Purwo Prihatin, S.Sn.,M.Hum., PD II Riswel Zam, S.Sn.,M.Sn., PD III Yandri S.Sn., M.Sn.
Sejak Pelantikan Rektor dan Pembantu Rektor, Dekan dan Pembantu Dekan ISI Padangpanjang resmi secara sah menjadi Institut karena telah mempunyai Fakultas yakni Fakultas Seni Pertunjukan dengan Prodi Seni Karawitan, Seni Tari, Seni Musik, dan Seni Teater. Fakultas Seni Rupa dan Desain dengan Prodi Seni Kriya, Seni Murni, TV dan Film dan Desain Komunikasi Visual.
Tahun 2011, ISI Padangpanjang, memiliki tenaga pendidik sebanyak 218 orang, tenaga Kependidikan sebanyak 113 orang, jumlah mahasiswa yang terdaftar sebanyak 1.060 orang. Jumlah lulusan S-1 seluruhnya 792 orang dan Program S-2 sebanyak 60 orang. Sarana dan prasarana mulai memadai, kampus mulai semarak, frekuensi keikutsertaan ISI Padangpanjang dalam masyarakat mulai meningkat baik dalam maupun luar negeri.
Daftar Pimpinan.
Pimpinan Terdahulu.
Berikut ini adalah daftar Pimpinan dari ISI Padang Panjang :
Fakultas dan Program Studi.
Institut Seni Indonesia Padangpanjang memiiki 2 fakultas Sebagai berikut :
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="87373" url="?curid=87373" title="Politeknik Negeri Sriwijaya">
Politeknik Negeri Sriwijaya

Politeknik Negeri Sriwijaya, adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.Politeknik Negeri Sriwijaya, dahulunya bernama Politeknik Universitas Sriwijaya secara resmi dibuka pada tanggal 20 September 1982. Pada fase pertama Politeknik hanya mempunyai 2 (dua) Jurusan yaitu Jurusan Teknik Sipil dan Jurusan Teknik Mesin dengan daya tampung maksimum 576 orang mahasiswa dan dengan sarana pendidikan, staf pengajar dan kurikulum yang dirakit secara nasional dan terpusat di Pusat Pengembangan Pendidikan Politeknik PEDC Bandung.Pada fase kedua di tahun 1986, Politeknik membuka Jurusan Tata Niaga dengan dua konsentrasi-Akuntansi dan Administrasi.Kemudian di tahun 1987 Politeknik membuka prodi baru untuk bidang rekayasa .Program studi elektro, elektronika, telekomunikasi,and teknik kimia industry. Di tahun 1992 Jurusan Tata Niaga dipecah Menjadi dua jurusan yaitu Jurusan Akuntasi dan Jurusan Administrasi NIaga. Tenaga ahli yang membantu pengembangan bidang rekayasa berasal Swiss Contact,sementara ahli untuk bidang tata niaga berasal dari australia. 
Latar Belakang.
Sebagai Pilot Plant dari Politeknik telah dilahirkan Politeknik Mekanik Swiss ITB (Sekarang Polman, Politeknik Manufaktur Negeri Bandung) pada tahun 1976. Produk dari Politeknik ini sangat menggembirakan karena alumninya terpakai pada industri-industri. Keberhasilan ini diusulkan dengan perencanaan pengadaan pendidikan Politeknik pada berbagai daerah di Indonesia. Dengan bantuan Bank Dunia ke VII telah dilakukan proyek fase pertama dengan kredit No.869 IND yang mencakup:
a. Sebuah pusat pengembangan Pendidikan Politeknik yang berkedudukan di Bandung.
b. 6 (enam) buah Politeknik, masing-masing di USU (Universitas Sumatera Utara), UNSRI (Universitas Sriwijaya), UI (Universitas Indonesia),ITB (Institut Teknologi Bandung),UNDIP (Universitas Diponegoro) dan UNIBRAW (Universitas Brawijaya).
c. Pekerjaan fisik dimulai tahun 1981/ 1982 dan telah dapat dipakai pada tahun akademik 1982/1983 pada keenam politeknik diatas. Dengan telah mempersiapkan proyeksi ke depan tentang kebutuhan tamatan Politeknik untuk pembangunan, telah dimulai juga proyek perluasan Politeknik fase kedua dengan bantuan Bank Dunia ke VIII dengan loan 2290-IND meliputi:
UNSYIAH (Universitas Syiah Kuala)
UNAND (Universitas Andalas)
UNHAS (Universitas Hasanuddin)
ITS (Institut Teknologi Sepuluh Nopember)
UNTAN (Universitas Tanjungpura)
UNLAM (Universitas Lambung Mangkurat)
UNMUL (Universitas Mulawarman)
UNSRAT (Universitas Sam Ratulangi)
UNPATTI (Universitas Pattimura)
UNCEN (Universitas Cendrawasih)
UNUD (Universitas Udayana)
Politeknik Negeri Sriwijaya.
Pada fase kedua tahun 1987 Politeknik memperluas bidang keteknikan dan melahirkan bidang Tata Niaga. Bidang keteknikan yang dikembangkan adalah Jurusan Teknik Elektro, Teknik Elektronika, Teknik Telekomunikasi dan Teknik Kimia Industri sedangkan bidang tata Niaga terdiri atas Jurusan/Program studi Akuntansi Kesekretariatan telah dimulai tahun akademik 1986. Kemudian tahun1992 Jurusan Tata Niaga berkembang menjadi dua jurusan yaitu Jurusan Akuntansi dan Administrasi Niaga. Tenaga ahli bidang keteknikan adalah dari Swiss Contact sedangkan Tata Niaga dari Australia
Pada tahun 2002/2003 dikembangkan dua jurusan baru yaitu Teknik Komputer dan Manajemen Informatika, yang pendiriannya ditetapkan melalui surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No.2800/D/T/2001. Pada tahun akademik 2002/2003 banyak pengembangan-pengembangan pendidikan yang dilaksanakan oleh Politeknik di antaranya dengan dibukanya program Diploma III
Politeknik Negeri telah mempunyai Program Diploma IV Perancangan Jalan dan Jembatan yang telah dibuka sejak tahun 2002 dan pada tahun 2009 telah membuka Program Diploma IV baru pada jurusan Teknik Kimia dengan nama Program Studi Teknik Energi.
Politeknik Negeri Sriwijaya saat ini berkerjasama dengan Departemen Kimpraswil membuka kelas kerjasama Program Diploma III dan Diploma IV Konsentrasi Perancangan jalan dan Jembatan (PJJ), dengan Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan membuka kelas kerjasama Jurusan Teknik Elektro Program Studi Teknik Listrik Konsentrasi Pembangkit Tenaga Listrik, dengan ConocoPhillips membuka kelas kerjasama pada Jurusan Teknik Mesin dan Teknik Kimia, dan untuk tahun akademik 2011/2012 polsri bekerjasama dengan JOB Pertamina Talisman Jambi Merang untuk membuka kelas kerjasama pada Jurusan Teknik Kimia. Selain itu Polsri juga telah memasuki tahun ketiga bekerjasama dengan PT PLN (Persero) dengan membuka kelas kerjasama bagi calon karyawan PT PLN (Persero) pada Jurusan Teknik Elektro denga program Studi Teknik Listrik
Politeknik Negeri Sriwijaya sampai dengan tahun akademik 2011/2012 memiliki tiga belas program studi dengan jumlah mahasiswa sebanyak 4241 orang. Mulai tahun akademik 2012/2013 Politeknik Negeri Sriwijaya bekerjasama dengan pemerintah daerah membuka kelas kerjasama luar domisili dan pada tahun 2012 ini juga Polsri satu di antara tiga Politeknik di Indonesia sebagai pilot project program pendidikan rekognisi pembelajaran lampau (RPL).
Keterangan Lambang<br>
Keterangan Warna Lambang
Politeknik Negeri Sriwijaya Sekarang.
Saat ini jumlah mahasiswa politeknik lebih dari 5000 orang dan jumalh itu semakin meningkat tiap tahunnya dengan penambahan fasilistas dan dibukanya beberapa program studi baru.
Sistem perkuliahan di Politeknik Negeri Sriwijaya dahulu berlangsung dari hari Senin hingga hari Sabtu namun kebijakan ini dirubah sejak tahun awal Semester Ganjil 2013 menjadi hanya Senin hingga Jumat.
Jam perkuliahan mahasiswa dibagi menjadi dua macam yaitu Kelas Pagi(07.00 s/d 12.30) dan Sore (12.40 s/d 18.10)
Jurusan dan Program Studi.
(Program Studi di Luar Domisili/PDD).
Manajemen Informatika Program Studi Manajemen Informatika (Kota Pagaralam)
(Program Studi di Luar Domisili/PDD).
Akuntansi Program Studi Akuntansi (Kota Prabumulih)
Adminisrasi Bisnis Program Studi Administrasi Bisnis (Kota Prabumulih)
Teknik Komputer Program Studi Teknik Komputer (Kota Prabumulih)
Manajemen Informatika Program Studi Manajemen Informatika (Kota Pangkalpinang)
Diploma III.
Teknik Komputer.
Saat ini jurusan teknik komputer memiliki 2 program studi yaitu D3 Teknik Komputer dan D4 Teknologi Informasi Multimedia Digital.
Diploma IV.
Lulusan program Diploma-4 dan program sarjana menempuh studi selama empat tahun. Para lulusan program diploma biasanya menerima gelar Ahli Madya Terapan (AMd). Namun, khusus untuk program diploma-4, gelar alumninya adalah Sarjana Sains Terapan (SST). Gelar ini diberikan sesuai Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 178/U/2001 Tahun 2001 Tentang Gelar
dan Lulusan Perguruan Tinggi Pasal 10 ayat 1.
Dalam surat pemberitahuan Kementerian Pendidikan Nasional (Kemendiknas) yang ditandatangani Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti) Djoko Santoso disebutkan, tidak ada perbedaan kualifikasi antara lulusan program sarjana maupun diploma-4.
Lulusan kedua program ini menempuh masa studi yang sama dengan muatan kredit 144 sistem kredit semester (SKS).
Surat
tertanggal 14 April 2011 itu menyebutkan, yang membedakan mereka hanyalah jenis pendidikan yang mereka terima selama berkuliah. Program sarjana merupakan program akademik sementara program diploma berstatus sebagai program vokasional.
Status kedua program pendidikan ini sesuai dengan amanat UU Sisdiknas Nomor 20 Tahun 2003 pasal 20 yang menyatakan, perguruan tinggi dapat menyelenggarakan program akademik, profesi, dan/atau vokasi.
Teknik Sipil.
Program Studi Perancangan Jalan dan Jembatan
Teknik Kimia.
Program Studi Teknik Energi
Akuntansi.
Program Studi Akuntansi Sektor Publik
Teknik Elektro.
Program Studi Teknik Elektro
Program Studi Teknik Telekomunikasi
Administrasi Bisnis.
Program Studi Usaha Perjalanan Wisata
Teknik Komputer
Program Studi Teknologi Informatika Multimedia Digital
= Referensi =
Politeknik Negeri Sriwijaya
http://kampus.okezone.com/read/2011/04/26/373/450231/apa-beda-diploma-4-dan-s-1/large

</doc>
<doc id="87378" url="?curid=87378" title="Politeknik Negeri Lampung">
Politeknik Negeri Lampung

Profil.
Politeknik Negeri Lampung atau (POLINELA), pada awalnya dikenal dengan nama Politeknik Pertanian Negeri Lampung dan resmi menyelenggarakan pendidikan tinggi secara mandiri dan menjadi salah satu bentuk Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Provinsi Lampung sejak tanggal 7 April 2001, berdasarkan SK. Mendiknas RI No. 036/O/2001.
Selain sebagai penyelenggara kegiatan pendidikan tinggi, keberadaan Politeknik di era otonomi daerah diharapkan dapat berperan sebagai motivator, dinamisator dan akselerator pembangunan daerah. Dalam kaitan tersebut Politeknik terus melakukan pengembangan aktivitas dan fasilitas akademik dengan memperluas penyelenggaraan bidang studi guna mencetak tenaga professional di sejumlah bidang pengetahuan khusus. Sejak 2 Agustus 2004 Politeknik Pertanian Negeri Lampung resmi berubah nama menjadi  Politeknik Negeri Lampung, hal ini di karenakan rencana pengembangan Politeknik yang di masa datang dimana bidang studi yang di selenggarakan tidak lagi hanya di bidang pertanian.
Sejak 2005 Politeknik Negeri Lampung mengelola lima jurusan dan 13 Program Studi yaitu Jurusan Ekonomi dan Bisnis ("Agribisnis, Akuntansi, Manajemen Informatika"), Budidaya Tanaman Pangan("Hortikultura, Produksi Tanaman Pangan, Teknologi Pembenihan"), Budidaya Tanaman Perkebunan ("Budidaya Tanaman Perkebunan dan Produksi Tanaman Kebun"), Teknologi Pertanian ("Mekanisasi Pertanian, Teknik Pengelolaan Sumberdaya Lahan dan Air dan Teknologi Pangan") dan Peternakan ("Perikanan dan Peternakan").
Politeknik Negeri Lampung diamanatkan untuk melaksanakan Pendidikan Vokasi, yaitu pendidikan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dan profesionalitas dengan keahlian terapan tertentu maksimal setara dengan program sarjana. Oleh karena itu pendidikan di Politeknik Negeri Lampung lebih diarahkan kepada pembelajaran yang professional dengan dukungan tenaga pengajar (dosen), teknisi, tenaga administrasi dan fasilitas pendukung proses belajar mengajar yang menunjang sistem pembelajaran tersebut.
Pendidikan Profesional/Vokasi.
Tujuan umum program pendidikan profesional/vokasi adalah menyiapkan mahasiswa menjadi warganegara yang beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berjiwa Pancasila, memiliki integritas yang tinggi, terbuka dan tanggap terhadap perubahan dan kemajuan ilmu pengetahuan, teknologi, kesenian serta masalah yang dihadapi masyarakat, khususnya yang berkaitan dengan pelayanan langsung dalam bidang keahliannya, serta memiliki kemampuan menerapkan ilmu pengetahuan, teknologi dan kesenian dalam bidang tertentu.
Pendidikan vokasi merupakan pendidikan tinggi yang ditujukan untuk kepentingan praktis dimulai dari D-I, D-II, D-III, Sarjana Terapan, Magister Terapan dan Doktor Terapan yang berfungsi mengembangkan peserta didik agar memiliki pekerjaan keahlian terapan tertentu melalui program vokasi dalam rangka mencapai tujuan pendidikan nasional. Pendidikan vokasi merupakan pendidikan yang mengarahkan mahasiswa untuk mengembangkan keahlian terapan, beradaptasi pada bidang pekerjaan tertentu dan dapat menciptakan peluang kerja.
Pendidikan vokasi menganut sistem terbuka ("multi-entry-exit system") dan multimakna (berorientasi pada pembudayaan, pemberdayaan, pembentukan watak, dan kepribadian, serta berbagai kecakapan hidup life skill. Pendidikan vokasi berorientasi pada kecakapan kerja sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi terapan serta sesuai dengan tuntutan kebutuhan lapangan kerja. Pendidikan vokasi merupakan pendidikan keahlian terapan yang diselenggarakan di perguruan tinggi berbentuk akademi, politeknik, sekolah tinggi, institut dan universitas. Bentuk penyelenggaraan pendidikan vokasi terdiri dari Program Diploma 1, Diploma 2, Diploma 3, dan Diploma 4. Standar nasional pendidikan vokasi dikembangkan berdasarkan standar kompetensi nasional dan/atau internasional.
Sebagaimana yang diamanatkan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tersebut memberikan wawasan dan keyakinan pendidikan tinggi harus dikembangkan ke arah suatu sistem demi kepentingan nasional, dan hal ini mendorong Ditjen Dikti Depdiknas merumuskan serangkaian kebijakan pengembangan pendidikan tinggi. Untuk itu disusunlah Kerangka Pengembangan Pendidikan Tinggi Jangka Panjang (KPPTJP IV 2003-2010) yang selanjutnya disempurnakan menjadi HELTS (Higher Education Long Term Strategy), di mana isinya berupa suatu rencana strategis pengembangan jangka panjang yang bertujuan menempatkan sistem pendidikan tinggi nasional, dengan segala keterbatasan yang ada pada kedudukan paling baik di masa depan agar mampu menanggapi tantangan yang dihadapi secara efektif. HELTS merumuskan tiga strategi utama pengembangan pendidikan tinggi, yaitu daya saing bangsa (nation?s competitiveness), otonomi dan desentralisasi (autonomy), dan kesehatan organisasi (organizational health).
Program pendidikan profesional/vokasi yang diselenggarakan oleh Politeknik Negeri Lampung terdiri atas Program Diploma III dan Program Diiploma IV :
Program Pendidikan.
Program pendidikan di Politeknik Negeri Lampung dikelompokkan dalam 5 (lima) jurusan yaitu :
__INDEKS__

</doc>
<doc id="87384" url="?curid=87384" title="Kebun Raya Cibodas">
Kebun Raya Cibodas

Kebun Raya Cibodas ("Cibodas Botanical Garden"), terletak di Kompleks Hutan Gunung Gede Pangrango, Desa Cimacan, Cipanas, Cianjur. Topografi lapangannya bergelombang dan berbukit-bukit dengan ketinggian 1.275 m dpl, bersuhu udara 17 - 27 derajat Celcius.
Kebun ini didirikan pada tahun 1852 oleh Johannes Elias Teijsmann sebagai cabang dari Kebun Raya Bogor pada lokasi di kaki Gunung Gede. Dengan curah hujan 2.380 mm per tahun dan suhu rata-rata 18 derajat Celsius, kebun botani ini dikhususkan bagi koleksi tumbuhan dataran tinggi basah tropika, seperti berbagai tumbuhan runjung dan paku-pakuan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas tersedia di kawasan Cibodas, mulai dari lapangan parkir yang luas untuk menampung puluhan kendaraan roda empat maupun bus, ruang informasi yang dilengkapi dokumentasi Wana Wisata Cibodas, areal bermain anak-anak, mushola, MCK umum, shelter, pendopo, teater alam terbuka, dan camping ground seluas 3 hektare yang dapat menampung 200 tenda.
Kebun Raya Cibodas berdekatan dengan beberapa tempat wisata lainnya. Bersebelahan dengan Kebun Raya Cibodas terdapat Bumi Perkemahan Mandala Kitri yang dikelola oleh Pramuka. Tersedia juga lapangan golf, Bandung Asri Mulya.
Di bumi perkemahan Mandalawangi yang dikelola oleh Perum Pehutani tampak sebuah patung dinosaurus, yang memberikan gambaran atau peringatan agar kelestarian hutan ini janganlah sampai musnah seperti binatang purba yang tinggal sejarah tersebut.
Disamping itu, Kebun Raya Cibodas juga berdekatan dengan Balai Besar Taman Nasional Gunung Gede Pangrango (TNGP)
Tumbuhan koleksi.
Kebun Raya Cibodas (KRC) dimaksudkan sebagai tempat koleksi "ex situ" (di luar habitat) bagi tumbuh-tumbuhan tropis basah dataran tinggi. Termasuk dalam koleksinya adalah berbagai jenis pohon besar yang dilindungi seperti tusam dan tumbuhan runjung, tumbuhan paku pegunungan, hutan kaliandra, hutan alam dan terdapat pula air terjun. Dari pintu masuk ke lokasi air terjun berjarak 750 meter.
Taman Lumut Cibodas.
Koleksi yang paling khas dari KRC adalah Taman Lumut Cibodas yang memiliki 216 jenis lumut dan lumut hati dari berbagai sudut Indonesia dan dunia. Dengan luas 2500m persegi, taman ini diklaim sebagai satu-satunya di dunia yang terletak di luar ruangan dan memiliki koleksi terbanyak.
Rute Menuju Lokasi.
Untuk menuju lokasi, Jika anda beranjak dari jakarta, bogor dengan berpatokan melewati puncak pass ( Mesjid atta'aun) - terus menuju arah cipanas dan berhenti di simpang tiga cimacan belok ke arah kanan menuju kebun raya cibodas, jika anda beranjak dari Bandung, Cianjur, Sukabumi dengan berpatoka melewati istana presiden cipanas - pasar cipanas terus menuju arah puncak bogor dan berhenti di simpang tiga cimacan cibodas. Bila menggunakan bus atau colt turunlah di pertigaan Cibodas, langsung menggunakan angkutan umum rute Cipanas-Rarahan, sampai di Balai Taman Nasional Gede-Pangrango, selanjutnya tinggal berjalan kaki menuju Kebun Raya.
Dari simpang tiga (Simpang Paragajen) menuju Cibodas, di kiri kanan jalan dijual berbagai tanaman hias khusus daerah pegunungan yang sangat indah, warna-warni dan beraneka ragam jenisnya.

</doc>
<doc id="87387" url="?curid=87387" title="Gabus (disambiguasi)">
Gabus (disambiguasi)

Gabus memiliki beberapa pengertian:
Nama ikan gabus (atau "bogo" dalam bahasa Sunda), yang mudah dijumpai di sungai atau persawahan, cukup sering dipakai sebagai nama tempat di Pulau Jawa:
Kecamatan
Desa/Kelurahan

</doc>
<doc id="87391" url="?curid=87391" title="Ikan gabus">
Ikan gabus

Ikan gabus adalah sejenis ikan predator yang hidup di air tawar. Ikan ini dikenal dengan banyak nama di pelbagai daerah: "bocek" dari riau, "aruan", "haruan" (Mly.,Bjn), "kocolan" (Btw.), "bogo" (Sd.), "bayong", "bogo", "licingan" (Bms.), "kutuk" (Jw.), "kabos" (Mhs.) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris juga disebut dengan berbagai nama seperti "common snakehead", "snakehead murrel", "chevron snakehead", "striped snakehead" dan juga "aruan". Nama ilmiahnya adalah "Channa striata" (Bloch, 1793).
Pemerian.
Ikan darat yang cukup besar, dapat tumbuh hingga mencapai panjang 1 m. Berkepala besar agak gepeng mirip kepala ular (sehingga dinamai "snakehead"), dengan sisik-sisik besar di atas kepala. Tubuh bulat gilig memanjang, seperti peluru kendali. Sirip punggung memanjang dan sirip ekor membulat di ujungnya.
Sisi atas tubuh—dari kepala hingga ke ekor—berwarna gelap, hitam kecoklatan atau kehijauan. Sisi bawah tubuh putih, mulai dagu ke belakang. Sisi samping bercoret-coret tebal ("striata", bercoret-coret) yang agak kabur. Warna ini seringkali menyerupai lingkungan sekitarnya. Mulut besar, dengan gigi-gigi besar dan tajam.
Kebiasaan.
Ikan gabus biasa didapati di danau, rawa, sungai, dan saluran-saluran air hingga ke sawah-sawah. Ikan ini memangsa aneka ikan kecil-kecil, serangga, dan berbagai hewan air lain termasuk berudu dan kodok.
Seringkali ikan gabus terbawa banjir ke parit-parit di sekitar rumah, atau memasuki kolam-kolam pemeliharaan ikan dan menjadi hama yang memangsa ikan-ikan peliharaan di sana. Jika sawah, kolam atau parit mengering, ikan ini akan berupaya pindah ke tempat lain, atau bila terpaksa, akan mengubur diri di dalam lumpur hingga tempat itu kembali berair. Oleh sebab itu ikan ini acap kali ditemui ‘berjalan’ di daratan, khususnya di malam hari di musim kemarau, mencari tempat lain yang masih berair. Fenomena ini adalah karena gabus memiliki kemampuan bernapas langsung dari udara, dengan menggunakan semacam organ labirin (seperti pada ikan lele atau betok) namun lebih primitif.
Pada musim kawin, ikan jantan dan betina bekerja sama menyiapkan sarang di antara tumbuhan dekat tepi air. Anak-anak ikan berwarna jingga merah bergaris hitam, berenang dalam kelompok yang bergerak bersama-sama kian kemari untuk mencari makanan. Kelompok muda ini dijagai oleh induknya.
Penyebaran.
Ikan gabus menyebar luas mulai dari Pakistan di barat, Nepal bagian selatan, kebanyakan wilayah di India, Bangladesh, Sri Lanka, Tiongkok bagian selatan, dan sebagian besar wilayah di Asia Tenggara termasuk Indonesia.
Keragaman Jenis.
Gabus dan kerabatnya termasuk hewan Dunia Lama, yakni dari Asia (genus "Channa") dan Afrika (genus "Parachanna"). Seluruhnya kurang lebih terdapat 30 spesies dari kedua genus tersebut.
Di Indonesia terdapat beberapa spesies "Channa"; yang secara alami semuanya menyebar di sebelah barat Garis Wallace. Namun kini gabus sudah diintroduksikan ke bagian timur pula.
Salah satu kerabat dekat gabus adalah ikan toman ("Channa micropeltes"), yang panjang tubuhnya dapat melebihi 1 m dan beratnya lebih dari 5 kg.
Manfaat dan Kerugian.
Sebetulnya ikan gabus memiliki nilai ekonomi yang tinggi. Ikan-ikan gabus liar yang ditangkap dari sungai, danau dan rawa-rawa di Sumatra dan Kalimantan kerap kali diasinkan sebelum diperdagangkan antar pulau. Gabus asin merupakan salah satu ikan kering yang cukup mahal harganya. Selain itu ikan gabus segar, kebanyakan dijual dalam keadaan hidup, merupakan sumber protein yang cukup penting bagi masyarakat desa, khususnya yang berdekatan dengan wilayah berawa atau sungai.
Ikan gabus juga merupakan ikan pancingan yang menyenangkan. Dengan umpan hidup berupa serangga atau anak kodok, gabus relatif mudah dipancing. Namun giginya yang tajam dan sambaran serta tarikannya yang kuat, dapat dengan mudah memutuskan tali pancing.Untuk masyarakat desa yang khususnya petani, ikan gabus sangat membantu memusnahkan hama, misalnya: sawah yang banyak di huni oleh hama keong, sering kali berujung dengan gagal panen, akibat dari ulah keong yang sering memakan padi, terutama di usia muda. Namun beberapa petani menemukan cara yang cukup mudah dan sangat membantu, yaitu, dengan mengembang biakan ikan gabus di sawah-sawah yang sedang di garapnya, dengan demikian keong-keong yang banyak merugikan petani sedikit demi sedikit akan berkurang,
Akan tetapi ikan ini juga dapat sangat merugikan, yakni apabila masuk ke kolam-kolam pemeliharaan ikan (Meskipun beberapa kerabat gabus di Asia juga sengaja dikembangbiakkan sebagai ikan peliharaan). Gabus sangat rakus memangsa ikan kecil-kecil, sehingga bisa menghabiskan ikan-ikan yang dipelihara di kolam, utamanya bila ikan peliharaan itu masih berukuran kecil. Ikan gabus juga menjadi spesies penganggu no.1 di Sulawesi dan Irian Jaya karena mereka telah memusnahkan speesies ikan asli.
Sejak beberapa tahun yang lalu di Amerika utara, ikan ini dan beberapa kerabat dekatnya yang sama-sama termasuk "snakehead fishes" diwaspadai sebagai ikan berbahaya, yang dapat mengancam kelestarian biota perairan di sana. Jenis-jenis "snakehead" sebetulnya masuk ke Amerika sebagai ikan akuarium. Kemungkinan karena kecerobohan, maka kini "snakehead" juga ditemui di alam, di sungai-sungai dan kolam di Amerika. Dan karena sifatnya yang buas dan invasif, Pemerintah Amerika khawatir ikan-ikan itu akan cepat meluas dan merusak keseimbangan alam perairan.
Gabus bagi kesehatan.
Diketahui bahwa ikan ini sangat kaya akan albumin, salah satu jenis protein penting. Albumin diperlukan tubuh manusia setiap hari, terutama dalam proses penyembuhan luka-luka. Pemberian daging ikan gabus atau ekstrak proteinnya telah dicobakan untuk meningkatkan kadar albumin dalam darah dan membantu penyembuhan beberapa penyakit.

</doc>
<doc id="87394" url="?curid=87394" title="Betok">
Betok

Betok adalah nama sejenis ikan yang umumnya hidup liar di perairan tawar. Ikan ini juga dikenal dengan beberapa nama lain seperti "bethok" atau "bethik" (Jw.), "puyu" (Mly.) atau "pepuyu" (bahasa Banjar). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "climbing gouramy" atau "climbing perch", merujuk pada kemampuannya memanjat ke daratan. Nama ilmiahnya adalah "Anabas testudineus" (Bloch, 1792).
Pemerian.
Ikan yang umumnya berukuran kecil, panjang hingga sekitar 25 cm, namun kebanyakan lebih kecil. Berkepala besar dan bersisik keras kaku.
Sisi atas tubuh ("dorsal") gelap kehitaman agak kecoklatan atau kehijauan. Sisi samping ("lateral") kekuningan, terutama di sebelah bawah, dengan garis-garis gelap melintang yang samar dan tak beraturan. Sebuah bintik hitam (kadang-kadang tak jelas kelihatan) terdapat di ujung belakang tutup insang.
Sisi belakang tutup insang bergerigi tajam seperti duri.
Kebiasaan dan penyebaran.
Betok umumnya ditemukan di rawa-rawa, sawah, sungai kecil dan parit-parit, juga pada kolam-kolam yang mendapatkan air banjir atau berhubungan dengan saluran air terbuka.
Ikan ini memangsa aneka serangga dan hewan-hewan air yang berukuran kecil. Betok jarang dipelihara orang, dan lebih sering ditangkap sebagai ikan liar.
Dalam keadaan normal, sebagaimana ikan umumnya, betok bernapas dalam air dengan insang. Akan tetapi seperti ikan gabus dan lele, betok juga memiliki kemampuan untuk mengambil oksigen langsung dari udara. Ikan ini memiliki organ labirin ("labyrinth organ") di kepalanya, yang memungkinkan hal itu. Alat ini sangat berguna manakala ikan mengalami kekeringan dan harus berpindah ke tempat lain yang masih berair. Betok mampu merayap naik dan berjalan di daratan dengan menggunakan tutup insang yang dapat dimekarkan, dan berlaku sebagai semacam ‘kaki depan’. Namun tentu saja ikan ini tidak dapat terlalu lama bertahan di daratan, dan harus mendapatkan air dalam beberapa jam atau ia akan mati.
Ikan ini menyebar luas, mulai dari India, Tiongkok hingga Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara di sebelah barat Garis Wallace.
Cara mendapatkan ikan ini pada kebanyakan daerah dengan dipancing berumpan cacing, akan tetapi ada juga dengan menggunakan jangkrik, cilung (ulat bambu). Di Kalimantan Tengah dan Banjarmasin, penduduk setempat mempunya cara tersendiri, yakni dengan mencampur telur semut (kroto) dengan getah karet dan dimasak dengan cara dikukus. Selain untuk ikan betok, umpan ini juga dapat sebagai umpan ikan seluang.
Masakan.
Masyarakat Banjar dan pesisir Kalimantan Tengah memiliki menu khas dari ikan betok ("papuyu" dalam bahasa setempat). "Papuyu bakar" terkenal sebagai masakan yang enak dari daerah Banjarmasin. Dikenal pula "wadi papuyu", ikan betok yang dibuang sisik, jerohan, dan insangnya dan difermentasi dengan bantuan garam dalam wadah beling, stoples plastik, ember plastik yang ada tutup, dan lain-lain. Wadi papuyu dimasak sesuai selera, digoreng atau disayur.

</doc>
<doc id="87412" url="?curid=87412" title="Universitas Sultan Ageng Tirtayasa">
Universitas Sultan Ageng Tirtayasa

Universitas Sultan Ageng Tirtayasa disingkat Untirta, adalah PTN (Perguruan Tinggi Negeri) yang terdapat di Provinsi Banten, Indonesia Dengan kampus utama di Serang, kampus Fakultas Teknik yang berada di Cilegon dan Fakultas Keguruan yang berada di Ciwaru Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia yang berada di Provinsi Banten. Universitas ini didirikan oleh orang-orang yang memiliki keinginan untuk memajukan dunia pendidikan di Banten. Selaku Perguruan tinggi, mahasiswa dan dosen juga akan melakukan penelitian-penelitian yang mengarah ke berbagai bidang untuk kemajuan bangsa Indonesia ke depannya.
Profil Fakultas.
Fakultas Teknik.
Fakultas Teknik (FT) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa berlokasi di Cilegon. Keberadaan jurusan-jurusan yang ada di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan respon Fakultas Teknik Universitas Sultan Ageng Tirtayasa terhadap keberadaan dunia industri di provinsi Banten. Untuk mendukung berjalannya kurikulum, masing-masing jurusan dilengkapi laboratorium. Laboratorium ini menjadi pendukung utama bagi mahasiswa untuk menyelesaikan perkuliahan sekaligus membantu para dosen dalam penyelenggaraan penelitian-penelitiannya.
FT Untirta berdiri di atas tanah seluas ± 6 hektare dan dalam waktu dekat ini akan menambah luas wilayahnya menjadi 8 hektare. Penambahan ini dimaksudkan untuk merespon kebutuhan akan ruang yang lebih banyak lagi, karena peningkatan mahasiswa Fakultas Teknik yang cukup signifikan setiap tahunnya.
Untuk mewujudkan salah satu Tri Dharma Perguruan Tinggi, FT Untirta sejak bulan Agustus 1998 menyelenggarakan Program BEASISWA D1 Operator Industri Kimia bekerja sama dengan Asosiasi Industri Kimia (AMC//CMA), Pemerintah kota Cilegon & Industri lainnya bagi putra daerah Banten. Program Beasiswa yang juga dikenal dengan P3TIK (Program Pendidikan & Pelatihan Teknisi Industri Kimia) ini telah berjalan 18 tahun (data September 2016). Hal ini merupakan kegiatan Pengabdian Masyarakat (Community Development) yang sering disebut CSR-Corporate Social Responsibility, dan telah meluluskan sekitar 776 orang dengan jumlah alumni yang bekerja sekitar 90 % di Banten, Jawa Timur, Jakarta, Singapura & Timur Tengah.
Selain itu sebagai upaya berperan aktif dalam menyiapkan SDA berkualitas pada bidang IT, maka Fakultas Teknik Untirta pada tahun ajaran 2005/2010 membuka program Diploma III Teknik Komputer dan Multimedia. Program ini berada di bawah naungan Jurusan Teknik Elektro Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.
Selain keenam jurusan di atas, Fakultas Teknik Untirta mengembangkan dua unit pelaksana teknis di bawah fakultas yaitu Tirtayasa Profesional Development Center (TPDC) yang merupakan unit yang disiapkan untuk menjembatani hubungan antara kampus dengan industri serta unit Information Computer Technology (ICT) FT. Untirta yang merupakan unit layanan komputer dan sistem informasi bagi segenap civitas akademika dan masyarakat sekitar Cilegon.
Sesuai dengan peralihan status Universitas Tirtayasa (semula luar negeri) menjadi Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dengan status sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di lingkungan Depdiknas, maka pola pengelolaan kelembagaan secara otomatis mengikuti semua ketentuan dari Departemen Pendidikan Nasional.
Pada saat ini Fakultas Teknik Untirta telah memiliki fasilitas fisik standar yaitu berupa gedung aula, ruang kuliah berlantai empat, ruang sekretariat, ruang dosen tetap, laboratorium, ruang perpustakaan, ruang koperasi, Masjid Al-Muta’alimin, ruang komputer, ruang workshop, ruang sidang sarjana, klinik, kantin mahasiswa, ruang himpunan mahasiswa jurusan, sarana olahraga, dan sarana parkir yang cukup luas.
Selain sarana perkuliahan juga diusahakan peningkatan/pengembangan sarana penunjang seperti penambahan koleksi buku di perpustakaan dan penambahan Instrument pendukung praktikum dasar. Disamping itu diupayakan pengembangan akses kerjasama fasilitas/sarana praktik di pabrik PT. Krakatau Steel Cilegon, Industri Pembangkit Tenaga Listrik dan industri petrokimia yang tersebar di kawasan Anyer-Merak-Cilegon-Bojonegara.
Program studi yang ada di Fakultas Teknik adalah sebagai berikut:
Fakultas Ekonomi dan Bisnis.
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sultan Ageng Tirtayasa didirikan pada tahun 1986 dengan dukungan dari kaum cendikiawan dan tokoh masyarakat dengan membuka Jurusan Manajemen. Atas anjuran dan dukungan PT. Krakatau Steel maka Fakultas Ekonomi dan Bisnis membuka Jurusan Akuntansi pada tahun 1987 guna memenuhi kebutuhan tenaga akuntan.
Fakultas Ekonomi dan Bisnis mendapatkan status terdaftar pada tahun 1989 dengan SK Mentri Pendidikan dan Kebudayaan RI. No. 0031/0/1989. Mengalami perkembangan dan kemajuan yang lebih baik pada tahun 1998 Fakultas Ekonomi dan Bisnis mendapat status diakui untuk Jurusan Manajemen dan status terdaftar untuk Jurusan Akuntansi dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tingi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan Nomor 133/IKTI/KEP/1998.
Sejak penegerian UNTIRTA definitif April 2004 Jurusan Manajemen mendapatkan Nilai Akreditasi B dengan SK No.003/BAN-PT/Ak-X/S1/V/2006. Program studi yang ada di Fakultas Ekonomi dan Bisnis adalah sebagai berikut:
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan fakultas tertua dengan program studi terbanyak di Untirta. Mahasiswa yang terdaftar pada tahun ajaran 2010/2011 tidak lagi didominasi oleh lulusan SMA di Banten tetapi juga luar daerah seperti Jakarta, Jawa Barat, Jawa tengah dan Timur tetapi juga wilayah Sumatera seperti Lampung,Padang, Medan dan Palembang. Hal ini menunjukkan bahwa FKIP Untirta telah menjadi salah satu pilihan calon Mahasiswa Nasional yang masih akan terus berkembang. Pengajar banyak didominasi dosen muda dari lulusan Universitas terbaik di Indonesia. Dengan bimbingan para profesor yang ada diharapkan muncul inovasi baru dalam bidang pendidikan. Program studi yang beragam bisa dijadikan acuan bagi para pelajar yang hendak melanjutkan studi di Untirta khususnya berkaitan dengan pendidikan. Tiap jurusan memiliki jejaring baik dengan pihak swasta maupun asing dalam usaha peningkatan mutu kualitas lulusan. Lulusan diarahkan untuk menjadi pengajar-pengajar profesional dengan etika-etika pendidikan yang ada. Lulusan FKIP Untirta telah banyak direkrut oleh lembaga kependidikan swasta maupun asing yang berdomisili di Banten dan sekitarnya. Program studi yang ada di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan adalah sebagai berikut:
Fakultas Pertanian.
Fakultas Pertanian Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan salah satu fakultas yang ada di lingkungan Universitas Sultan Ageng Tirtayasa yang pada awalnya didirikan berdasarkan SK Ketua Yayasan Pendidikan Tirtayasa Nomor : 020/YPT/Viii/1984 tanggal 31 Agustus 1984 dengan jurusan Sosial Ekonomi Pertanian Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian.
Sejalah dengan tuntutan masyarakat dan kebutuhan akan perlunya sarjana-sarjana pertanian bergerak dalam bidang produksi pertanian, maka Fakultas Pertanian Universitas Sultan Ageng Tirtayasa pada Tahun Akademik 2000/2001 membuka jurusan Agronomi jengan S-1 dan mendapat izin menyelenggarakan berdasarkan SK Dirjen DIKTI Nomor : 046/B/T/2002, kemudian sesuai Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor : 001/BAN-PT/Ak-XI/IV/2008, tanggal 18 April 2008, tentang Hasil dan peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana (S1) di Perguruan Tinggi, bagi program Studi Agronomi sudah terakreditasi dan sesuai SK BAN-PT, Nomor : 017/BAN-PT/Ak-X/S1/X/2006.
Sesuai Surat Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Tinggi Nomor : 163/DIKTI/kep/2007, tanggal 29 November 2007, perihal perubahan nama program studi yang sesuai dengan nama baru, yakni dari Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian menjadi Agribisnis dan Program Studi Agronomi menjadi Agroekoteknologi.
Pada tahun 2008, sesuai surat Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Nomor : 54/D/T/2008 tanggal 5 Maret 2008 tentang izin penyelenggaraan Program Studi Perikanan (S1) pada Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, maka pada tahun Tahun Akademik 2008/2009 Fakultas Pertanian Universitas Sultan Ageng Tirtayasa membuka program studi baru yakni Program Studi Perikanan. kehadiran program studi perikanan merupakan suatu upaya turut sertanya Fakultas Pertanian UNTIRTA dalam menunjang pembangunan nasional dan daerah terutama pengembangan sumberdaya manusia (SDM) di sektor perikanan dalam bentuk kerjasama dengan instansi pemerintah, swasta, dan Perguruan Tinggi lain. Program studi yang ada di Fakultas Pertanian adalah sebagai berikut:
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Fakultas Ilmu Sosial dan Imu Politik (FISIP) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa didirikan pada tahun akademik 2002/2003 dan mendapat Izin Penyelenggaraan Program S1 Studi Administrasi Negara dan Program Studi S1 Ilmu Komunikasi dari DIRJEN DIKTI DEPDIKNAS melalui SK. Nomor :1179/D/ T/2003 tertanggal 10 Juni 2003. FISIP seiring dengan disahkannya SOTK Untirta oleh Mendiknas sebagai sebuah Fakultas mendapat legitimasi menjadi bagian dari Untirta,dengan nomor SK : 124/0/2004. Program studi yang ada di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik adalah sebagai berikut:
Fakultas Hukum.
Program studi yang ada di Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa adalah Ilmu Hukum
Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten berdiri tahun 1981. tepatnya pada tanggal 1 Oktober 1981 dengan status sebagai STIH Serang yang bertempat di Kresidenan Banten, Jl. K.H. Sam’un dan merupakan embrio lahirnya Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten. Mulai tahun 1984, STIH Serang di integrasi sesuai dengan SK Mendikbud No. 0596/0/1984, menjadi Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten, yang bertempat di Jl. Raya Jakarta KM. 4 Pakupatan – Serang.
Fakultas Hukum pada tahun 1994 memperoleh status terdaftar berdasarkan SK Mendikbud No. 0597/0/1984. Pada tahun 1994 Fakultas Hukum kembali memperoleh status penetapan terdaftar kembali berdasarkan SK Ditjen Pendidikan Tinggi No. 059/Dikti/Kep./1994.
Pada tahun 2000 Fakultas Hukum memperoleh status terakreditasi dengan peringkat B, berdasarkan SK BAN-PT No. 19/BAN-PT/AK-IV/VIII/2000, dengan adanya SK Akreditasi tersebut maka Fakultas Hukum dapat menyelenggarakan proses pembelajaran secara mandiri.
Pada tahun 2001 status Fakultas Hukum menjadi Fakultas Hukum dari Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten dengan Status Negeri, berdasarkan Kepres No. 32/2001, hingga saat ini dan beralamat di Jl. Raya Jakarta KM. 4 Pakupatan – Serang.
Program Pascasarjana.
Universitas Sultan Ageng Tirtayasa tidak hanya mengasuh program Sarjana dan Diploma III akan tetapi juga menyelenggaran pendidikan Pascasarjana. Tahun 2008 Program Studi Pendidikan Bahasa Indonesia beroleh izin operasional Dikti dengan nomor 3397/D/T/2008 dan Program Studi Teknologi Pembelajaran beroleh izin operasional nomor 3397D/T/2008 Saat ini kedua program studi tersebut telah terakrediasi BAN PT. Program Studi Pendidikan Bahasa Indonesia terakreditasi dengan nomor 022/BAN-PT/Ak-IX/S2/X/2011 dan Program Studi Teknologi Pembelajaran terakreditasi dengan nomor 012/SK/BAN-PT/Ak-X/M/I/2013. Pada tahun 2010 keluar izin pertimbangan Dikti untuk Program Studi Ilmu hukum dengan nomor 3327.20/D2.2/2010 dan izin operasional dengan Nomor 158/E/O/2013. Sesuai surat Edaran Dirjen Dikti, berdasarkan UU Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi, program studi yang mendapat izin operasional setelah ditetapkan Undang-Undang Pendidikan Tinggi setara dengan Terakreditasi C selama 6 bulan untuk mempersiapkan akreditas oleh BAN-PT.
Pada tahun 2012 Organisasi dan Tatakerja (OTK) Untirta mengalami perubahan sesuai dengan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 29 tahun 2012,  Pascasarjana Untirta sudah masuk dalam Organisasi dan Tata Kerja Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.  Hal ini berdampak positif karena Pascasarjana dapat mengembangkan diri sesuai dengan kebutuhan masyarakat dengan dukungan anggaran dari pemerintah.
Perpustakaan.
Perpustakaan Universitas Sultan Ageng Tirtayasa ialah Perpustakaan yang terdapat pada Universitas dan merupakan UPT Perguruan Tinggi bersama-sama dengan unit lain turut melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi yang meliputi Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat. Yaitu dengan cara menyeleksi, menghimpun, mengelola, memelihara serta mendistribusikan sumber informasi kepada lembaga induknya khususnya dan masyarakat akademis pada umumnya.
UPT Perpustakaan Universitas Sultan Ageng Tirtayasa didirikan pada tanggal 14 April 1982 dan bertanggung jawab langsung kepada Rektor atau Pembantu Rektor Bidang Akademik.
Untirta saat ini mengelola 2 (dua) perpustakaan. Satu terletak di kampus Serang dan lainnya berada di kampus Cilegon. Di tiap-tiap fakultas dan sejumlah program studi terutama yang telah mendapatkan hibah kompetisi telah memiliki ruang baca sendiri. Koleksi buku perpustakaan Untirta cukup banyak . Buku-buku itu sebagian besar merupakan buku-buku baru terutama buku-buku yang terletak di ruang baca yang dikelola oleh Program Studi. Jumlah jurnal on CD Rom/online sebanyak 741 judul, terdapat 10.681 judul buku dengan jumlah 21.175 exemplar. Perpustakaan pusat melayani pengunjung dari pukul 8.00 hingga 15.30, selama lima hari kerja per minggu.
Lambang Untirta.
Arti dari lambang Untirta adalah sebagai berkut:
Arti dari warna yang ada di lambang Untirta adalah sebagai berikut:
Mars dan Hymne Untirta.
Mars Untirta dan Hymne Untirta adalah lagu wajib yang dinyanyikan di setiap acara resmi untirta seperti penerimaan mahasiswa baru dan juga acara wisuda.
Mars Untirta.
4/4 Cipt. H. Tb. Yayat Suhiyat
Do = G
Dimercia
Bangkitlah semua mahasiswa Untirta
Perguruan Tinggi kita
Dengan semboyan maju terus
Dalam menuntut ilmu
Senantiasa slalu laksanakan
Tri Dharma Perguruan Tinggi
Pengemban pengamal Pancasila
dan Undang-Undang Dasar Empat Lima
Reff.
Siap membantu dalam pembangunan
disegala bidang
Demi nusa dan bangsa tercinta
Indonesia merdeka
Untirta, Untirta, Universitas Tirtayasa
Dengan satu cinta mulya
Untirta tetap jaya ( 2 X )
Hymne Untirta.
Denny Soetrisna AS (Lirik)
Ari Hariadi (Syair)
Mentari yang disini
Menjanjikan fajar
Buka mata hatimu
Memandang sinar terang
Cahayamu bawa cita
Penerus bangsa
Untirta jiwa ragaku
Almamater tercinta
Reff.
Harapan ku serahkan
Padamu almamater
Universitas Tirtayasa
Tempat ilmu yang abadi
Yang membawa kemajuan
Pembebas pikiran
Bangsa
Kampus.
Serang.
Kampus Serang Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, berada di Jalan Raya Jakarta Km.4 Pakupatan dan Jalan Ciwaru Raya Nomor 73 Kota Serang, Provinsi Banten. Kampus yang berlokasi di Pakupatan merupakan kampus utama. Terdapat 5 (lima) Fakultas yaitu Fakultas Hukum (FH), Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Pertanian (Faperta), Fakultas Ekonomi (FE) dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP). Kampus Ciwaru merupakan lokasi untuk Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Strata 1 (S1) dengan program studi berupa Bimbingan Koseling, Pendidikan Fisika, Pendidikan IPA, Pendidikan Kimia, Pendidikan Luar Biasa, Pendidikan Pancasilan dan Kewarnegaraan, Pendidikan Sejarah, Pendidikan Seni Drama, Tari, dan Musik, Pendidikan Sosiologi, Pendidikan Teknik Elektro, dan Pendidikan Teknik Mesin.
Cilegon.
Fakultas Teknik Untirta berada di wilayah Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia. Fakultas Teknik Untirta berada pada gerbang dan lintasan perdagangan Jawa – Sumatera serta lintas perdagangan internasional yaitu dengan adanya pelabuhan penyeberangan ASDP di Merak serta beberapa pelabuhan internasional di antaranya Cigading, Bojonegara, dan Krakatau Bandar Samudra. Lokasi Kampus Cilegon berada dekat dengan salah satu klaster industri terbesar di Indonesia (Krakatau Industrial Estate Cilegon). Secara administratif, Fakultas Teknik Untirta berada di Kota Cilegon dan Provinsi Banten yang terus berkembang.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa atau yang disingkat UKM adalah wadah aktivitas kemahasiswaan untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu bagi para anggota-anggotanya. lembaga ini merupakan partner organisasi kemahasiswaan intra kampus lainnya seperti Senat Mahasiswa dan Badan Eksekutif Mahasiswa, baik yang berada di tingkat program studi, jurusan, maupun universitas. Lembaga ini bersifat otonom, dan bukan merupakan sob-ordinan dari Badan Eksekutif maupun Senat Mahasiswa. UKM yang ada di Untirta antara lain sebagai berikut:
Situs Jejaring Sosial Untirta.
Universitas Sultan Ageng Tirtayasa memiliki jejaring sosial yang disebut Untirta Network dan akun laman resmi facebook yang disebut Universitas Sultan Ageng Tirtayasa. Situs Jejaring Sosial Kampus Untirta Banten ini diperuntukan untuk sivitas akademika Universitas Sultan Ageng Tirtayasa yaitu seluruh warga Untirta atau siapa saja yang berhubungan dengan Untirta. Namun situs ini tidak menutup kemungkinan bagi siapa saja yang ingin bergabung dan/atau mencari teman di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.
Alumni :
Muhamad fauzi SH (Fakultas Hukum 2010-2014)

</doc>
<doc id="87413" url="?curid=87413" title="Tanda tanya">
Tanda tanya

Tanda tanya adalah salah satu tanda baca yang digunakan untuk menandakan akhir kalimat pada kalimat pertanyaan. Dalam komputasi digital, simbol tanda tanya diwakili dengan kode ASCII 63 dan Unicode U+003F.
Contoh pertanyaannya:
biasanya digunakan untuk kalimat yang awalnya 5W+1H yaitu

</doc>
<doc id="87414" url="?curid=87414" title="Politeknik Negeri Jakarta">
Politeknik Negeri Jakarta

Politeknik Negeri Jakarta (PNJ) adalah salah satu perguruan tinggi negeri yang terdapat di areal kampus Universitas Indonesia, Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Gambaran Umum.
Politeknik Negeri Jakarta telah tumbuh dan berkembang seiring dengan pesatnya perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Dengan selalu melakukan evaluasi diri dan pengembangan kemitraan dengan berbagai lembaga, merupakan suatu komitmen kelembagaan sehingga setiap perubahan baik di sisi internal maupun eksternal.
Politeknik Negeri Jakarta merupakan perguruan tinggi negeri yang menyelenggarakan program vokasi yang didirikan untuk memenuhi kebutuhan SDM profesional di industri, baik industri jasa maupun industri manufaktur. Pembelajaran menerapkan Kurikulum Nasional (Kurnas) pendidikan profesional secara bertanggung jawab dengan didukung oleh dosen-dosen profesional. Sistemnya adalah dengan mempertemukan ilmu dan teknologi sesuai komposisi teori 45% dan praktik 55% yang diterapkan secara harmonis untuk menghasilkan lulusan yang profesional dan memenuhi kualifikasi industri.
Sejarah.
Politeknik Negeri Jakarta, sejarahnya bermula dari Fakultas Non-Gelar Teknologi Universitas Indonesia (FNGT-UI), yang kemudian menjadi Politeknik Universitas Indonesia. Politeknik Universitas Indonesia ditetapkan sebagai salah satu dari 6 Universitas/Institut yang mendapat proyek pembangunan Pendidikan Politeknik Tahap I dari DIKTI. Politeknik Universitas Indonesia didirikan 20 September 1982, sejak 25 Agustus 1998 menjadi mandiri dengan nama Politeknik Negeri Jakarta berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 207/O/1998.
Pada awalnya, ada tiga jurusan yang dibuka yaitu Jurusan Teknik Mesin, Teknik Sipil, dan Teknik Elektro. Selanjutnya tahun 1986 dibuka jurusan Tata Niaga, yang dikembangkan menjadi Jurusan Akuntansi dan Jurusan Administrasi Niaga. Pada tahun 1990, Jurusan Teknik Grafika dan Penerbitan dibuka sebagai hasil kerjasama antara Politeknik Universitas Indonesia dengan Pusat Grafika Indonesia. Kemudian, pada tahun 2014 pemisahan beberapa program studi dari Jurusan Teknik Elektro menghasilkan Jurusan Teknik Informatika dan Komputer.
Program Inklusi (Untuk Warga Negara Berkebutuhan Khusus)
Program Kerjasama.
Politeknik Negeri Jakarta melakukan beberapa program kerjasama dengan sesama institusi pendidikan maupun industri antara lain:
Komunitas Mahasiswa Daerah.
Komunitas mahasiswa daerah belum dikatakan resmi secara kelembagaan di PNJ namun mereka sudah berjalan sebagaimana komunitas daerah yang pernah ada, berikut ini adalah komunitas mahasiswa daerah yang pernah diketahui ada di PNJ:

</doc>
<doc id="87415" url="?curid=87415" title="Politeknik Negeri Semarang">
Politeknik Negeri Semarang

Politeknik Negeri Semarang (Bahasa Inggris: "Semarang State Polytechnic"),adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Awal mula munculnya politeknik dapat dilihat dari sejarahnya. Politeknik pertama kali dimunculkan oleh ITB bekerjasama dengan Departemen Pekerjaan Umum tahun 1972 dengan nama Lembaga Politeknik Pekerjaan Umum-ITB (LPPU-ITB), untuk mengatasi kebutuhan tenaga kerja teknis berketerampilan tinggi yang mampu menjembatani kesenjangan antara lulusan Universitas/Institut dengan Sekolah Menengah Teknologi.
Lembaga Pendidikan ini didirikan atas dasar langkanya persediaan teknisi ahli madya yang diperlukan oleh industri dan keberhasilan politeknik mekanik Swiss dan ITB, yang didirikan pada tahun 1976. Untuk itu tahun 1982 telah dioperasikan 6 buah Politeknik di Universitas Sumatera Utara Medan, Universitas Sriwijaya Palembang, Universitas Indonesia Jakarta, Institut Teknologi Bandung, Universitas Diponegoro Semarang dan Universitas Brawijaya Malang dengan bantuan Bank Dunia sesuai dengan surat keputusan Direktorat Jendral pendidikan Tinggi No. 03/DJ/Kep/1979
Politeknik Universitas Diponegoro pada awal mulanya (1982) mempunyai tiga departemen bidang keteknikan yaitu Departemen Teknik Sipil, Departemen Teknik Mesin dan Departemen Teknik Elektro yang dipimpin warga asing. Karena kebutuhan industri menuntut adanya tenaga terampil di bidang bisnis, sehingga pada tahun 1985 berdiri Jurusan Tata Niaga di Politeknik yang dipimpin warga asing. Dan pada tahun 1989 terjadi pengembangan jurusan Teknik Elektro menjadi Teknik Listrik dan Teknik Elektronika/Telekomunikasi.
Pada tanggal 6 Agustus 1997 Politeknik Universitas Diponegoro dinyatakan mandiri dan lepas dari manajemen Universitas Diponegoro dengan SK Menteri Pendidikan dan kebudayaan RI No. 175/O/1997 dengan nama Politeknik Negeri Semarang (POLINES). Kemudian tanggal 31 Juli 2002 terbit SK Menteri Pendidikan Nasional No. 134/O/2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Negeri Semarang.
Sistem Pendidikan.
Tujuan.
Tujuan pendidikan Politeknik Negeri Semarang mengacu pada tujuan pendidikan nasional sesuai Undang-undang No. 20 tahun 2003 Bab II pasal 3, bahwa pendidikan nasional bertujuan mengembangkan potensi peserta didik agar menjadi manusia yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang maha Esa, berakhlak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab.
Dengan demikian, Politeknik menghasilkan lulusan yang mampu melakukan tugas-tugas di industri secara profesional. Hal ini berarti lulusannya harus dapat menguasai pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan secara sempurna. Selain itu, lulusan Politeknik pun dituntut untuk dapat bekerja dengan ketepatan, yakni tepat ukuran, tepat waktu dan tepat aturan.
Sistem Pendidikan.
Politeknik Negeri Semarang memiliki sistem pendidikan khusus :
Jurusan dan Program Studi D3 (Ahli Madya).
Politeknik Negeri Semarang saat ini memiliki 5 (lima) jurusan yaitu :
Jurusan dan Program Studi D4 (Sarjana Sains Terapan).
Politeknik Negeri Semarang saat ini memiliki 2 (dua) jurusan yang membuka jenjang D4 yaitu :
Teknik Sipil.
Jurusan Teknik Sipil dibagi dalam dua pilihan program studi, yaitu :
Program Studi Teknik Konstruksi Gedung.
Program ini berorientasi pada penguasaan pengetahuan dan keterampilan pada bangunan gedung dengan struktur baja, kayu, beton bertulang, beton prategang dan infrastruktur.
Program Studi Teknik Konstruksi Sipil.
Program ini berorientasi pada penguasaan pengetahuan dan keterampilan dengan konsentrasi irigasi, jembatan dan jalan raya.
Sumber Daya Manusia.
Sumber daya manusia Jurusan Teknik Sipil, dikelompokkan dalam bidang keahlian seperti terangkum dalam tabel sebagai berikut :
Fasilitas.
Sarana dan prasarana yang dimiliki Jurusan Teknik Sipil meliputi gedung, ruang kuliah, studio, laboratorium dan bengkel. Kemampuan peralatan laboratorium dan bengkel antara lain :
Laboratorium Ukur Tanah.
Laboratorium ini dilengkapi dengan alat-alat planimeter, theodolit, Electrical Distance Measure (EDM), waterpass dan alat pendukung lainnya, sehingga mampu membuat pemetaan, layout dan stakeout serta perhitungan volume pekerjaan tanah.
Laboratorium Material.
Dengan didukung perangkat percobaan, laboratorium ini mampu melakukan pengujian beikut :
Laboratorium Hidraulika.
Dengan perangkat yang dimiliki mampu melakukan pengujian kehilangan tingi tekanan pada saluran pipa.
Bengkel Kayu.
Bengkel kayu ini dilengkapi dengan alat-alat seperti mesin ketam rata, ketam penebal, molder, router, bubut, finishing equipment dan sharpening tools.
Bengkel Baja.
Bengkel ini dilengkapi dengan alat-alat cutting plate, rolling plate, ending plate, las listrik dan las acetylene
Bengkel Pemipaan.
Bengkel ini dilengkapi dengan alat-alat threading machine, bending pipe dan water pressure.
Teknik Mesin (Mechanical Engineering).
PROGRAM STUDI
Jurusan Teknik Mesin Politeknik Negeri Semarang berorientasi dalam bidang teknik mesin sesuai perkembangan dan kebutuhan nyata industri, menyiapkan pembentukan tenaga profesional, terampil, bertanggung jawab dan mampu menerapkan serta tanggap terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi khususnya dalam bidang produksi, perawatan dan instalasi, serta konversi energi yang terbagi dalam dua program studi, yaitu :
1. Program Studi Teknik Mesin
- Konsentrasi Produksi
- Konsntrasi Perawatan dan Instalasi
2. Program Studi Teknik Konversi Energi
SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia Jurusan Teknik Mesin, dikelompokkan dalam bidang keahlian seperti terangkum dalam tabel sebagai berikut :
1. Etika - Humaniora
2. Dasar-dasar Keahlian Teknik
3. Mekanika Mesin
4. Mekanika Bahan
5. Mekanika Termal & Fluid
6. Perancangan
7. Perawatan
8. Produksi
9. Teknologi Pembangkit Energi
10. Konservasi & Audit Energi
11. Instrumentasi & Kendali
12 Konservasi Energi Listrik
FASILITAS
Untuk mendukung dan mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi, Jurusan Teknik Mesin menyediakan berbagai fasilitas antara lain :
Alat CNC (Computer Numerical Control)
Alat ini digunakan untuk pembuatan produk dan pelatihan dengan sarana CAD-CAM, CNC dengan kemampuan 2 1/2 dimensi, 300 x 400 mm dan 150 Kg (table load), mesin bubut : 6 x 300.
Alat EDM (Electrical Discharge Machine)
Alat ini digunakan untuk mendukung produk dan pelatihan dengan kemampuan gerak meja (table travel x-y) 300 x 200 mm, jarak RAM sampai meja 160 + 560 mm dan berat benda pada meja (table load) 500 kg.
Mesin Gerinda
Mesin ini dapat digunakan untuk pembuatan produk dan pelatihan dengan kemampuan
a. Gerinda silinder : kapasitas diameter 250 x 600 mm dan ketelitian sampai dengan 0,001 mm
b. Gerinda permukaan : kapasitas diameter 250 x 600 mm dan ketelitian sampai dengan 0,002 mm
Mesin Pembengkok Plat
Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas sampai dengan 80 ton dan dimensi maksimal 3000 mm
Mesin Potong Plat
Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas 6 x 3000 mm (mild steel)
Mesin Pelubang
Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas sampai dengan 20 ton
Laboratorium Mesin Listrik
Laboratorium ini dapat digunakan untuk pengujian, pelatihan dan kursus singkat dengan fasilitas 9 pasang mesin asinkron dan sinkron, kapasitas 5,5 KW, transformator, sistem inverter atau konverter. Pengujian mesin dapat diintegrasikan dengan PLN karena memiliki MSB yang mampu beroperasi untuk 4 kuadran.
Laboratorium Tegangan Tinggi
Laboratorium ini dapat digunakan untuk pengujian Tegangan Tinggi (AC = 150 KV, DC = 150 KV dan Impuls = 150 KV).
Teknik Elektro (Electro Engineering).
PROGRAM STUDI
Jurusan Teknik Elektro terbagi dalam tiga program studi, yaitu :
1. Program Studi D3 Teknik Listrik
Program Studi Teknik Listrik berorientasi dalam bidang instalasi listrik untuk industri, gedung, genset (sumber pembangkit tenaga listrik), perawatan dan perbaikan listrik industri serta perancangan kontrol listrik industri.
2. Program Studi D3 Teknik Elektronika
Program Studi Teknik Elektronika berorientasi dalam bidang elektronika industri meliputi merancang rangkaian industri, menganalisisi untuk perbaikan dan perawatan kontrol serta mengaplikasikan komputer dan mikrokontroller untuk industri.
3. Program Studi D3 Teknik Telekomunikasi
Program Studi Teknik Telekomunikasi berorientasi dalam bidang telekomunikasi kawat dan radio, khususnya merancang telekomunikasi dan membuat prototipe, memasang jaringan telekomunikasi, merawat, memperbaiki serta mendiagnosis kerusakan peralatan telekomunikasi.
4. Program Studi D3 Teknik Informasi dan Komunikasi
Program Studi Teknik Informasi dan Komunikasi berorientasi dalam bidang pemrograman dan pengembangan perangkat lunak untuk menghasilkan informasi pada peralatan-peralatan komunikasi data dalam jaringan komputer dan jaringan bergerak/seluler yang meliputi internetworking, sistem multimedia, pemrograman database berbasis web, serta pemrograman berbasis antar muka sistem bergerak (seluler)
5. Program Studi D4 Teknik Radio dan Jaringan Komputer
SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia yang dimiliki Jurusan Teknik Elektro adalah sebagai berikut :
1. Teknik Listrik
2. Teknik Elektronika
3. Teknik Telekomunikasi
4. Teknik Informasi & Komunikasi
FASILITAS
Fasilitas Jurusan Teknik Elektro dibuat berdasarkan kurikulum dan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi yang diselaraskan dengan kemajuan dunia industri.
Laboratorium Komputer
Terdiri dari dua ruang kelas dengan kapasitas 26 dan 32 komputer. Secara umum,materi yang dikaji melputi : DOS, Windows, NOS dan LAN
Laboratorium Gambar dan Perancangan
Dilengkapi dengan 24 meja gambar sebagai penunjang praktikum dalam perancangan. setiap mahasiswa diberikan dasar-dasar teknik gambar dan peralatan yang diperlukan.
Laboratorium Listrik dan Pengaturan
Dilengkapi peralatan perakitan yang berfungsi untuk meneliti karakteristik komponen yang perkaitan dengan arus, tegangan, daya dan frekuensi. Dalam laboratorium ini juga terdapat pengontrol yang dapat diprogram menggunakan PLC dengan bantuan komputer beserta simulator dari berbagai unit proses produksi.
Laboratorium Teknik Tenaga Listrik
Laboratorium ini digunakan untuk praktikum mesin-mesin listrik, switchgear dan pengendalian mesin listrik
Laboratorium Perawatan dan Perbaikan Listrik
Laboratorium ini merupakan perpaduan antara laboratorium dan bengkel listrik, sebagai tempat perbaikan dan instalasi panel kontrol listrik, fire alarm detector, instalasi penerangan khusus, latihan perbaikan peralatan rumah tangga (freezer, AC, dll), pembelitan motor listrik, transformator.
Laboratorium Elektronika Analog
Tempat dilakukan percobaan-percobaan untuk menguji karakteristik komponen pasif dan aktif aplikasi rangkaian elektronika industri.
Laboratorium Digital dan Mikroprosesor
Laboratorium ini digunakan untuk aplikasi tentang fungsi dan kegunaan komponen digital guna perancangan dan perakitan rangkaian digital , sedangkan laboratorium mikroprosesor dengan modul midikom LN-8085 untuk pemrograman secara simulasi.
Laboratorium Pengukuran dan Sistem Pengaturan
Laboratorium pengukuran berorientasi pada penggunaan, mempelajari dasar-dasar alat ukur serta sensor/tranduser. Laboratorium pengaturan berorientasi pada sistem kendali elektronika, PLC, mikrokontroler dan sistem kendali berbasis komputer.
Laboratorium Perawatan dan Perbaikan Elektronika
Penekanan pada bidang perawatan dan perbaikan elektronika bertujuan untuk lebih memberikan pelayanan nyata, yang dapat digunakan sebagai dasar pengembangan pengetahuan secara profesional pada peralatan elektronik. Materi yang diberikan meliputi perawatan dan penggunaan serta perbaikan alat-alat elektronika seperti televisi dan komputer.
Laboratorium Telekomunikasi
Laboratorium ini ditekankan pada pengujian karakteristik peralatan industri telekomunikasi untuk mengetahui prinsip kerja dan aplikasinya serta kemungkinan pengembangannya. Materi yang diberikan adalah peralatan proses sinyal yang meliputi sistem modulasi analog (AM-FM-PM) dan modulasi digital (ASK, PSK, FSK).
Laboratorium Frekuensi Tinggi dan Transmisi
Kegiatan laboratorium transmisi bertujuan untuk menyelidiki karakteristik saluran transmisi, transmisi digital (PCM), multipleksim digital dan serat optik. Kegiatan frekuensi tinggi diarahkan untuk menyelidiki karakteristik transmisi radio seprti pemancar, penerima dan antene.
Bengkel Mekanik, Listrik dan Elektronika
Dalam kegiatan bengkel diberikan keterampilan dasar sebagai penunjang pekerjaan listrik dan elektronika. Program studi listrik diberikan keterampilan instalasi listrik, panel tenaga dan kontrol, sedangkan program elektronika meliputi pembuatan PCB sampai merakit dan merancang rangkaian elektronika untuk industri
Akuntansi (Accounting).
PROGRAM STUDI
Jurusan Akuntansi terbagi dalam empat program studi, yaitu :
1. Program Studi D3 Akuntansi
Program Studi Akuntanso berorientasi dalam bidang jasa, dagang dan industri. Program studi ini diarahkan untuk memberikan kemampuan manajerial
2. Program Studi D3 Keuangan & Perbankan
Program Studi Keuangan dan Perbankan berorientasi dalam bidang keuangan dan perbankan yang profesional seperti analisis kredit, pengelolaan dana bank, penyusunan dan penganalisisan laporan keuangan, pelaksanaan administrasi valuta asing dan ekspor impor, pelaksanaan hukum dan etika perbankan, pemasaran jasa bank dan pengelolaan data perbankan dengan komputer.
3. Program Studi D4 Komputerisasi Akuntansi
4. Program Studi D4 Perbankan Syariah
Program Studi D4 Akuntansi manajerial
SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia yang dimiliki Jurusan Akuntansi adalah sebagai berikut :
1. Akuntansi
2. Perbankan
3. Manajemen
4. Komputer
5. Hukum
6. Bahasa
FASILITAS
Untuk mendukung penyelenggaraan kegaitan di atas, Jurusan Akuntansi politeknik negeri Semarang telah menyediakan sarana dan prasarana, antara lain :
Laboratorium Akuntansi
Laboratorium ini digunakan untuk pengantar akuntansi, akuntansi menengah, akuntansi lanjutan, akuntansi biaya, penganggaran, statistik, auditing, atau praktik perpajakan serta pelatihan / kursus singkat.
Laboratorium Perbankan
Laboratorium ini digunakan untuk simulasi pelayanan produk dan jasa perbankan serta pelatihan / kursus singkat.
Laboratorium Bahasa
Laboratorium ini digunakan untuk berlatih mengadakan pertemuan, memberikan presentasi dan mengadakan diskusi serta pelatihan / kursus singkat.
Laboratorium Komputer
Laboratorium ini digunakan sebagai tempat praktik LAN, software dan pemrograman.
Administrasi Niaga (Business Administration).
PROGRAM STUDI
Jurusan Administrasi Niaga saat ini baru mempunyai satu program studi yaitu Program Studi Administrasi Bisnis. Jurusan ini berorientasi dalam bidang kesekretariatan, administrasi dan administrasi perkantoran dengan keterampilan dan keahlian dalam menangani program komputer, publics relations, pengetikan niaga, korespondensi, manajemen kearsipan, manajemen perkantoran, manajemen sumber daya manusia dan manajemen keuangan, marketing dan export import.
SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia yang dimiliki Jurusan Administrasi Niaga adalah sebagai berikut :
1. Matematika / pengolahan data
2. Bahasa
3. Kesekretariatan
4. Manajemen / ekonomi
FASILITAS
Untuk mendukung proses belajar mengajar serta menciptakan lulusan yang siap kerja di industri, Jurusan Administrasi Niaga menyediakan fasilitas :
Laboratorium Perkantoran
Laboratorium perkantoran sebagai tempat untuk berlatih simulasi bisnis, komunikasi niaga, manajemen kearsipan, manajemen perkantoran dan reprorafi. laboratorium ini dilengkapi dengan alat-alat seperti mesin stensil, laminating, pemotong kertas, penghancur kertas, fax, fotocopy, rotary files, strip files dan 6 set meja kursi beserta satu ruang telepon dalam tiap kantornya siap untuk untuk dipakai praktik.
Laboratorium Pengetikan Manual dan Elektronik
Laboratorium ini sebagai tempat mengetik sepuluh jari, kecepatan dan ketepatan pengetikan, pengetahuan dan keterampilan pengetikan niaga. Laboratorium ini dilengkapi dengan mesin ketik manual dan elektronik.
Laboratorium Bahasa
Laboratorium ini terdiri dari :
laboratorium Bahasa 1, sebagai tempat berlatih diskusi, menyelenggarakan pertemuan, memberikan presentasi yang dilengkapi dengan peralatan OHP, OHP Screen, tape recorder, TV, Video CD, Laser Disk Player. Laboratorium bahasa 2, sebagai tempat umtuk berlatih listening drill dan speaking drill dengan peralatan master control dengan 26 booth
Laboratorium Manajemen
Laboratorium ini berupa minishop TANIA dan digunakan sebagai tempat untuk praktik nyata kewirausahaan dalam bentuk penentuan pemasok, harga, produk, penjualan produk dan pembukuan dan hasil penjualan. Laboratorium ini didukung dengan cash register, komputer dan lemari etalasie.
Laboratorium Komputer
Laboratorium sebagai tempat LAN dan software under DOS dan Windows.
Learning Centre
Laboratorium ini merupakan tempat berlatih bahasa Inggris dan Jepang secara terstruktur dan mandiri. Dilengkapi dengan Audio Visual. Selain itu terdapat buku teks, buku kerja dan kaset program belajar mandiri dari tingkat basic, intermediate, advance. Secara bebas pengguna bisa memilih materi yang sesuai dengan tingkatannya untuk belajar listening, speaking, reading dan writing
ORGANISASI MAHASISWA POLITEKNIK NEGERI SEMARANG (ORMAWA POLINES).
Untuk menciptakan manusia yang bermutu, mahasiswa Politeknik Negeri Semarang dituntut untuk berprestasi secara utuh. Berprestasi tidak semata-mata prestasi akademik, tetapi juga prestasi dalam bidang kepemimpinan atau manajerial. Oleh karena itu, Politeknik Negeri Semarang memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk berprestasi melalui berbagai kegiatan yang dikelola oleh organisasi kemahasiswaan. Hal ini sejalan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 155/U/1998 tentang Pedoman dan Organisasi Kemahasiswaan.
Sesuai dengan Surat Keputusan Direktur Politeknik Negeri Semarang, Nomor 282 /N11/SK/1999 tanggal 17 Juni 2002 telah dibentuk organisasi kemahasiswaan Politeknik Negeri Semarang yang terdiri dari Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM), Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ),Badan Semi Otonomi (BSO), DAN Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) yang ada di Politeknik Negeri Semarang adalah sebagai berikut :
Badan Semi Otonomi (BSO) yang ada di Politeknik Negeri Semarang adalah Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) DIMENSI. http://www.lpmdimensi.com/
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM)
Pembinaan ini bertujuan untuk mengembangkan organisasi kemahasiswaan di lingkungan Politkeknik Negeri Semarang yang mendukung penyelenggaraan kegiatan kurikuler dan ekstrakurikuler untuk menunjang proses pembelajaran serta proses pengembangan kemampuan penalaran, minat dan kegemaran, serta pelayanan kesejahteraan mahasiswa.
1. Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM).
Pembinaan kemahasiswaan Politeknik Negeri Semarang diarahkan untuk mencapai 
sasaran terbentuknya tenaga profesional, cendekiawan yang mumpuni, dan berkepribadian Indonesia.
Untuk mencapai sasaran tersebut, pembinaan kemahasiswaan diselenggarakan 
berdasarkan konsep terpadu yang dinamis dan sejalan dengan usaha dan 
kebijaksanaan pembangunan nasional dengan berorientasi terhadap 
perkembangan dan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi masa depan. Pembinaan kemahasiswaan dilaksanakan berdasarkan prinsip kemitraan dengan prioritas pembinaan sikap, mental, serta budi pekerti luhur yang 
melengkapi ilmu pengetahuan dan keterampilan profesionalnya dengan memperhatikan cita-cita, minat, kebutuhan, dan kemampuan mahasiswa serta lingkungan fisik dan sosialnya.
Pembinaan kemahasiswaan diselenggarakan secara terintegrasi dalam kesatuan Sistem Pendidikan Tinggi  dan terarah pada sasaran tujuan :
kebangsaan yang luas, terbuka dan mampu bermusyawarah, serta memiliki tanggung jawab sosial yang tinggi;
rasa tanggung jawab, tangguh jasmaniah dan rohaniah, rasional dan berbudaya, memiliki prakarsa serta mampu memimpin.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di Politeknik Negeri Semarang meliputi :
1. UKM Polytechnic English Conversation Club (PECC).
Berdiri sejak 10 Oktober 1994, UKM PECC bergerak di bidang peningkatan kemampuan berbahasa Inggris bagi mahasiswa Politeknik Negeri Semarang.
UKM PECC menerima penghargaan sebagai ORMAWA Terbaik pada tahun 2006/2007/2014 dan Runner-Up ORMAWA Terbaik pada tahun 2011/2012. UKM PECC diklaim sebagai ORMAWA favorit di Politeknik Negeri Semarang. 
2. UKM Pengembangan Pengetahuan.
UKM
Pengembangan Pengetahuan yang disingkat UKM PP merupakan salah satu 
Unit Kegiatan Mahasiswa di Politeknik Negeri Semarang yang sudah cukup 
berumur. Pada mulanya UKM Pengembangan Pengetahuan mengelola kegiatan 
yang bersifat umum dalam artian tidak meninggalkan sisi-sisi keilmuan, 
misalnya acara-acara seminardan lain sebagainya. Namun UKM Pengembangan 
Pengetahuan juga memiliki kegiatan yang spesifik di antaranya adalah "board casting" dan komputer.
Dalam
kiprahnya UKM Pengambangan Pengetahuan cukup memberikan kontribusi yang
tidak bisa dianggap remeh. Namun dari waktu-waktu dengan berkembangnya 
wacana dan idealisme mahasiswa maka kegiatan-kegiatan yang sifatnya 
sudah spesifik misalnya "board casting" (PLBS) dan komputer 
(PCC), mencoba memisahkan diri baik dari segi pengelolaan maupun 
struktural. Hal ini terjadi kira-kira antara tahun 1996 sampai dengan 
1997, waktu itu pembina UKM Pengembangan Pengetahuan adalah ibu Ririn.
Pada
waktu itu UKM Pengembangan Pengetahuan tidak memiliki kegiatan yang 
jelas, dan dari pimpinan POLINES waktu itu sebagai PD II adalah drs. 
Sugiarto MBA. Memiliki pemikiran untuk melikuidasi UKM PP. kemudian 
sebagai pembina UKM PP, Ibu Ririn mencoba memberikan solusi pada pihak 
pimpinan dan UKM PP, yaitu dengan mengarahkan UKM PP pada 
kegiatan-kegiatan yang sifatnya ilmiah, sehingga lahirlah 
kegiatan-kegiatan misalnya, PENDAS Penelitian, kegiatan-kegiatan ilmiah 
dan lain-lain. Kemudian akhirnya pihak pimpinan menerima solusi 
tersebut, sehingga likuidasi terhadap UKM PP hanya sebatas isu saja.
Dengan
berjalannya waktu, UKM Pengembangan Pengetahuan semakin jelas dan 
memiliki jati diri yaitu dengan menekan kegiatannya pada bidang 
penelitian, baik bersifat sosial maupun rekayasa. UKM PP dalam Anggaran 
Dasarnya memiliki sasaran dan tujuan yang jelas dengan  selalu 
menanamkan semboyan Science without Religion is blind , Religion without Science is lame memberikan semangat menuju UKM PP yang  Terdepan Maju dan Terpercaya
3. UKM Polytechnic Computer Club.
Semuanya diawali oleh mas Bagus Alpha yang merupakan ketua UKM PCC 
angkatan pertama, yakni pada tahun 1991. Melalui berbagai macam mailing 
list (forumpolines, poly_smg dan ukmpp), mas Bagus berupaya untuk 
mengumpulkan kembali orang-orang PCC baik yang terdahulu maupun 
sekarang. Setelah kita mencoba berdiskusi mengenai awal pendiriannya, 
ternyata banyak hal menarik yang belum banyak diketahui. Langkah 
selanjutnya kemudian disepakati untuk mencoba mengurutkan kembali 
sejarah UKM PCC, untuk itu buat semua temen-temen PCC dimanapun Anda 
berada diharapkan bantuannya atas informasinya. 
http://ukmpcc.or.id/ 
5. UKM Wahana Pecinta Lingkungan Hidup.
WAPALHI (Wahana Pecinta Lingkungan Hidup) adalah sebuah organisasi 
Pecinta Alam yang bergerak dalam bidang Olahraga Alam Bebas dan 
keperdulian terhadap lingkungan. WAPALHI berdiri pada tanggal 4 Desember
1983 dengan nama awal PALAPOLI (Pecinta Alam POLITEKNIK). Setelah 
beberapa tahun berdiri, PALAPOLI berganti nama menjadi WALHI (Wahana 
lingkungan Hidup) pada kisaran tahun 1983 – 1984, ternyata nama WALHI 
ini ada kesamaan nama dengan WALHI pusat. Akhirnya pada tahun 1993 
sepakat bahwa nama WALHI berganti nama menjadi WAPALHI (Wahana Pecinta 
Lingkungan Hidup).
codice_1
WAPALHI (Wahana Pecinta Lingkungan 
Hidup) didirikan dengan maksud memberikan suatu wadah pembinaan generasi
muda yang cinta akan lingkungan hidup dengan menggunakan prinsip TRI 
DHARMA Perguruan Tinggi.
Tujuan WAPALHI adalah menciptakan putra – putri Indonesia agar menjadi :
dan berguna yang dapat menjaga dirinya sendiri serta mampu 
menyelenggarakan pembangunan bangsa dan negara.
codice_2
Program kerja di WAPALHI diambil dari program kerja divisi WAPALHI . Adapun divisi tersebut terdiri dari 6 divisi yaitu :
http://wapalhi.com
http://obeliksndut.blogspot.com/
6. UKM Resimen Mahasiswa.
Resimen Mahasiswa Satuan 950 Pati Geni Politeknik Negeri Semarang, yang 
bermarkas komando (MAKO) di Kompleks Kampus Polines Tembalang, merupakan
salah satu Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di Polines.
Pada awal berdirinya menginduk ke Satuan 901 Universitas Diponegoro 
(Satuan 901 Kompi C) karena pada waktu itu Polines masih Politeknik 
Universitas Diponegoro dan anggotanya masih sedikit, dengan berjalannya 
waktu dan kesiapan untuk menjadi satuan dibentuklah satuan 950.
pada saat krisis moneter dan krisis politik era 96-98an (Reformasi), 
nama Pati Geni mulai digunakan.
8. UKM Jazirah.
Sejarah.
Mengenal UKM JAZIRAH
UKM JAZIRAH adalah Organisasi kemahasiswaan Politeknik Negeri Semarang yang bergerak di Civitas Akademika Politeknik Negeri Semarang khususnya dan masyarakat umumnya dalam bidang dakwah Islam, amar ma’ruf nahi mungkar, beraqidah Islam dan berlandaskan Al-Qur’an dan As-Sunnah.
Dahulu UKM JAZIRAH bernama UKM ROHIS namun dengan adanya perkembangan zaman dan untuk meningkatkan semangat kader UKM ROHIS berganti nama menjadi UKM JAZIRAH pada tanggal 26 April 2008
Filosofi Logo.
Kata JAZIRAH merupakan nama dari Unit Kegiatan Mahasiswa. Kata JAZIRAH berasal dari bahasa Arab yang artinya tanah (tempat)
Kata POLITEKNIK NEGERI SEMARANG, merupakan tempat dimana Unit Kegiatan Mahasiswa JAZIRAH berada
Gambar Bulan dan Bintang sebagai evolusi dari logo sebelumnya sedangkan kemiringan gambar bulan menunjukkan semangat tinggi untuk mencapai tujuan UKM JAZIRAH
Warna kuning pada gambar bintang menunjukkan bahwa UKM JAZIRAH sebagai pencerahan bagi seluruh civitas akademika Politeknik Negeri Semarang
Warna hijau pada bulan menunjukkan warna logo sebelumnya dan warna kuning diujungnya menunjukkan bahwa JAZIRAH Polines sedang menuju ke sebuah cahaya (Nur Illahi)
Kaderisasi.
Melaksanakan proses kaderisasi yaitu pendekatan, rekruitmen, pembinaan, penjagaan, pengkaryaan dan evaluasi dalam rangka meningkatkan kuantitas dan kualitas kader.
Melaksanakan usaha-usaha yang berhubungan dengan upaya peningkatan loyalitas pengurus terhadap organisasi.
Syiar.
1.Mensyiarkan Islam baik secara langsung maupun tidak langsung.
2.Meningkatkan kegiatan syi’ar baik kualitas maupun kuantitas di kampus dan sekitarnya dengan prinsip bil hikmah wal mauidzotil khasanah.
3.Mengajak mahasiswa untuk mengamalkan nilai-nilai Islam dalam mewujudkan suasana kampus yang islami.
Humas.
Mengadakan komunikasi efektif dan silaturahin dengan pihak internal dan eksternal secara intensif
Memberikan informasi kepada pengurus harian sebagai acuan dalam memutuskan masalah
Memberikan wawasan dan pengetahuan kepada civitas akademika sehingga terbentuk opini positif serta pola pikir islami melalui media informasi yang dimiliki
AN-Nisa.
1.Menjadi wadah sentral komunikasi dan koordinasi bagi setiap dakwah yang dijalankan seluruh ADK muslimah baik internal maupun eksternal JAZIRAH.
2.Mengadakan komunikasi, hubungan kerjasama, dan konsultasi dengan pihak eksternal dan jika diperlukan dapat bekerjasama dengan komponen terkait.
3.Meningkatkan kafaah fidien Muslimah
4.Menggali dan mengoptimalkan potensi dan kreatifitas Muslimah
Proker.
Kaderisasi :.
SDK (Studi Dasar Keislaman)
TDK (Trainnning Dakwah Kampus)
LKMKR (Latihan Keterampilan Manajemen Kepemimpinan Rohis)
Syiar.
Radiks (Ramadhan di Kampus)
Tablik Akbar
Kupas (Kajian Umum Seputar Islam)
Idul Adha
Humas.
Formula (Forum Silaurahim Ormawa)
Bakmas (Bakti Masyarakat)
Annisa.
Prunisa (Pengajian Rutin Annisa)
Gemus (Gebyar Muslimah)
8. UKM New PLBS FM.
Berawal
dari sekumpulan mahasiswa yang suka otak atik pemancar radio, dan 
sebuah ide pun mengalir. Sebuah ide untuk membuat sebuah inovasi dalam 
dunia broadcasting khususnya di Politeknik Negeri Semarang kala itu 
dengan mendirikan sebuah UKM Radio Kampus. Politeknik Negeri Semarang 
sebagai pihak institusi pun menyambut baik berdirinya sebuah UKM dalam 
bidang minat bakat didunia komunikasi dengan mendirikan UKM Radio 
Kampus.
Berdiri
pada 13 Februari 1989 dengan nama Polytehnic Limited Broadcasting 
System (PLBS FM). Mulai saat itu UKM Radio Kampus PLBS FM mulai 
mengudara dengan peralatan yang sederhana mencoba memberikan warna baru 
di dalam kampus Politeknik Negeri Semarang khususnya. Dengan tag line 
sebagai "Campus Info and Music Line", PLBS FM berusaha menjadi sumber 
info tentang dunia kampus khususnya Politeknik Negeri Semarang,  selain 
itu juga menjadi sebuah warna baru dalam dunia radio non komersil.
Seiring
berjalannya waktu, PLBS FM semakin berkembang dan terus mengudara dan 
dengan jangkauan frekuensi yang semakin luas, menjadikan radio kampus 
ini semakin dicintai rekan muda (sapaan buat para listeners PLBS FM).
PLBS
FM juga sempat mengalami masa dimana harus vakum dari dunia radio 
selama 1 tahun dengan tidak mengudara, karena ada berbagai masalah 
management dan kendala yang menjadikan PLBS FM tidak bisa mengudara. 
Namun dengan tekad dan motivasi yang kuat baik dari pihak kampus dan 
juga mahasiswa yang memang sangat mencintai dunia radio maka kevakuman 
itu bisa diakhiri satu tahun setelahnya.
NEW PLBS FM
Dimulai
dengan serangkaian acara untuk menyambut kembali UKM Radio Kampus yang 
sempat vakum, di antaranya dengan acara Reborn Party. Sebuah acara untuk 
menyambut lahirnya kembali UKM Radio Kampus yang sempat mati suri. Grand
Lounching New PLBS FM menandai kembali nya UKM Radio Kampus Politeknik 
Negeri Semarang. Dengan tetap menggunakan nama PLBS FM namun dengan 
ditambahkan "New" di depan, menandai lahirnya kembali radio PLBS. New 
PLBS FM menjadi sebuah radio kampus yang step by step mencoba kembali 
berjaya.
1074newplbs.caster.fm
9. UKM Komunitas Seni Polines.
Cikal bakal UKM
Kesenian adalah UKM Musik yang berdiri pada tanggal 19 Oktober 1992. Penggantian Nama UKM
Musik menjadi UKM Kesenian pada periode 1996 – 1997. Pada periode 2000 –
2001 munul adanya ide penggantian nama organisasi   dari UKM Kesenian menjadi UKM KOMUNITAS SENI
POLINES atau disingkat UKM KONSEP. Pemakaian nama UKM
KONSEP secara intern sejak periode 2002 – 2003. UKM KONSEP secara
resmi lahir tanggal 21 Juni 2002.b
UKM ini terdiri dari 5 (lima) sub yaitu, teater (Teater Kolam Kodok), seni rupa, Paduan Suara, Musik Dan Tari. Kelima sub tersebut saling mendukung satu sama lain, untuk mengharumkan nama almamater.
Logo organisasi terdiri dari gambar semut dan tulisan Komunitas Seni 
Polines serta gambar lingkaran sebagai garis tepi. Logo berwarna hitam 
dan putih dan berwarna merah dan putih untuk stampel. 
Arti dan maksud logo adalah sebagai berikut :
1. Gambar semut dimaksudkan agar para anggota mempunyai dan menerapkan 
filosofi - filosofi positif yang dimiliki oleh semut antara lain 
solidaritas dan kerja sama yang tinggi, suka bekerja keras, dapat 
menyesuaikan diri terhadap segala kondisi lingkungan yang di tempatinya, 
mampu memikul kewajiban yang berat, menaati pemimpin serta mengerti dan 
bertanggung-jawab terhadap tugas yang diembanya.
2. Tulisan Komunita Seni Polines sebagai penegas nama organisasi
3. Lingkaran diartikan sebagai keseimbangan dan mempunyai maksud agar 
anggota dapat mengembangkan minat bakat seni dan tujuan berlatih 
organisasi
4. Pemakaian warna hitam dan putih mempunyai maksud agar anggota dapat 
memadukan karakteristik dan pendapat yang berbeda bahkan bertolak 
belakang di antara anggota menjadi satu keharmonisan langkah dalam 
menjalankan organisasi seperti perpaduan warna hitam dan putih yang 
dapat menghasilkan gambar yang indah sedangkan warna merah dan putih 
untuk menegaskan keaslian cap stampel.
5. Logo ini mulai resmi dipakai sejak tanggal 10 April 2003. Dan sejak dipakainya logo baru maka loga lama tidak berlaku lagi.
http://konsep-ku.blogspot.com/
UPT Pusat Komputer( Computer Center ) Politeknik Negeri Semarang.
Profil Singkat
Pusat Komputer Politeknik Negeri Semarang bertugas melakukan sisitem komputerisasi di hampir semua kegiatan akademik yang meliputi administrasi secara umum, pengolahan data, serta sebagai pusat pelatihan di bidang komputer.
Kegiatan UPT Puskom meliputi :
1. Pengembangan Infrastruktur Jaringan Fiber Optik ke semua jurusan
2. Pengelola / administrator website dan e-mail
3. Pembuatan software penunjang akademik
4. Pengolahan dan layanan informasi data
5. Update informasi data gaji keuangan
UPT Perpustakaan ( Central Library ) Politeknik Negeri Semarang.
Tahun 1982 Universitas Diponegoro (UNDIP) mendirikan program Diploma III Jurusan Teknik Sipil, Teknik Mesin dan Teknik Elektro. Perpustakaan Politeknik Universitas Diponegoro didirikan tahun 1983 dengan menempati ruang administrasi sebelah gedung A. Tahun 1986, Politeknik Universitas Diponegoro menambah Jurusan Akuntansi dan Administrasi Niaga. Perpustakaan dibagi menjadi 2 bagian yaitu :
Perpustakaan Teknik
perpustakaan yang khusus melayani Jurusan Teknik yang menempati ruangan administrasi lama di sebelah gedung sekolah A.
Perpustakaan Tata Niaga
perpustakaan yang khusus melayani Jurusan Tata Niaga yang menempati ruangan serbaguna tata niaga.
Tahun 1990 perpustakaan dipusatkan di gedung administrasi pusat lantai 2 sampai sekarang. Tanggal 6 Agustus 1997, Politeknik UNDIP memisahkan diri dari UNDIP dengan nama Politeknik Negeri Semarang dan perpustakaannya menjadi UPT Politeknik Negeri Semarang.
Fasilitas Layanan
penelusuran bahan pustaka, fotokopi softcopy dan hardcopy bahan pustaka,
pendaftaran anggota perpustakaan, pendaftaran pengunjung perpustakaan, 
dan pendaftaran anggota Jasa Pusperti
JENIS KOLEKSI PERPUSTAKAAN :
Profile UPT Bahasa ( Polytechnic Language Center and Service ) Politeknik Negeri Semarang.
Unit Pelaksana Teknis (UPT) Bahasa Politeknik Negeri Semarang secara resmi didirikan pada tanggal 27 Agustus 2002 berdasarkan Surat keputusan Senat Politeknik Negeri Semarang No. 289A/N11/SK.S/2002 setelah selama 4 (empat) tahun menjadi embrio.
Delapan bulan kemudian, tepatnya tanggal 1 Mei 2003, Kepala UPT Bahasa secara resmi diangkat berdasarkan Surat Keputusan Direktur Politeknik Negeri Semarang
No. 230/N11/SK/2003.
Tujuan pendirian UPT Bahasa, menurut SK pendiriannya adalah untuk :
bisnis dan komunikasi internasional, dan
peningkatan kualitas sumber daya manusia yang berkompetensi global.
TUJUAN
Tujuan yang ingin dicapai UPT Bahasa Politeknik Negeri Semarang adalah :
a) berbahasa Indonesia yang baik dan efektif dan 
(b) berbahasa asing (utamanya Inggris) yang memadai,
demi tumbuhnya kesadaran akan pentingnya penggunaan bahasa Indonesia 
yang baik dan efektif dan tumbuhnya kesadaran akan pentingnya bahasa asing (utamanya Inggris)sebagai 
(a) alat komunikasi (b) alat menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi dan 
(c) alat memenangkan persaingan di tingkat nasional maupun global;
(a) memberikan pelayanan bahasa dalam rangka pengabdian dan penberdayaan masyarakat dan
Layanan :
TESTS :
COURSES :
Unit Penelitian & Pengabdian Pada Masyarakat.
Tugas pokok perguruan tinggi adalah menyelenggarakan Tridarma pendidikan tinggi, yaitu pendidikan dan penelitian serta pengabdian pada masyarakat. Ketiga elemen tridarma tersebut dilaksanakan secara sinergi, sehingga mempunyai manfaat yang saling mendukung darma satu dengan lainnya. Sesuai statuta Politeknik Negeri Semarang; (keputusan menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 311/0/1998 tentang Statuta Politeknik Negeri Semarang bagian kesembilan pasal 20), kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat dikelola oleh Unit Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (UP2M). Dalam perkembangannya, mulai tahun anggaran 1999/2000, UP2M juga mengelola kegiatan pengembangan budaya kewirausahaan.
Penelitian merupakan kegiatan dalam upaya menghasilkan pengetahuan empirik, teori, konsep, metodologi, model atau informasi baru yang memperkaya ilmu pengetahuan, teknologi dan atau kesenian. Penelitian yang dikembangkan di Politeknik Negeri Semarang adalah diutamakan jenis penelitian terapan. Penelitian terapan adalah penelitian yang menghasilkan produk berupa model, prototipe, sistem yang bermanfaat langsung bagi pemecahan masalah yang dihadapi masyarakat, industri dan dunia usaha. Pengabdian pada masyarakat adalah merupakan kegiatan yang menerapkan ilmu pengetahuan dalam upaya memberikan sumbangan dalam pemecahaan masalah di masyarakat.
Pengabdian pada masyarakat yang dikembangkan Politeknik Negeri Semarang berupa penerapan ilmu pengetahuan dan teknologi termasuk hasil-hasil penelitian untuk membantu pemerintah, masyarakat dan industri dalam upaya pemecahan masalah yang dihadapi serta pengembangan industri kecil.
Sumber daya kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat meliputi sumber daya manusia, sumber daya alat, dan sumber dana. Sumber daya manusia kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat di Politeknik Negeri Semarang adalah staf pengajar dan dapat dibantu oleh staf administrasi, mahasiswa dan serta tenaga dari luar Politeknik Negeri Semarang.
Sumber daya peralatan adalah berupa peralatan laboratorium, workshop, studio Politeknik Negeri Semarang dan dapat juga memanfaatkan pemanfaatan sumber daya peralatan di luar Politeknik Negeri Semarang. Sumber dana penelitian dan pengabdian pada masyarakat berasal dari anggaran operasional Politeknik Negeri Semarang, Direktorat Pembinaan Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat Ditjen Dikti, Pusat Pengembangan Politeknik dan Pendidikan Program Diploma (P5D), dana kerjasama antara Politeknik Negeri Semarang dengan instansi pemerintah maupun swasta di luar Politeknik Negeri Semarang, serta swadana dari pelaksana penelitian atau pengabdian pada masyarakat.

</doc>
<doc id="87417" url="?curid=87417" title="Universitas Trunojoyo">
Universitas Trunojoyo

Universitas Trunojoyo Madura adalah Perguruan Tinggi Negeri yang terletak di Kabupaten Bangkalan (Madura), Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Universitas Trunojoyo Madura (Unijoyo) menjadi Perguruan Tinggi Negeri berdasarkan Keputusan Presiden tanggal 5 Juli 2001. Perguruan tinggi ini diresmikan pada tanggal 23 Juli 2001 oleh Presiden Abdurrahman Wahid. Universitas Trunojoyo merupakan Perguruan Tinggi Negeri ke-7 di Jawa Timur. Universitas Trunojoyo Madura juga dikenal dengan sebutan UTM.
Universitas Trunojoyo dibangun di atas lahan seluas 28,5 hektar, yang terletak lima kilometer dari Pelabuhan Kamal Madura dan 15 kilometer dari kota Bangkalan. Pengembangan kampus pada masa yang akan datang diarahkan menjadi lingkungan yang nyaman untuk kegiatan belajar mengajar. Pohon-pohon direncanakan akan lebih banyak ditanam. Selain itu, lokasi Universitas Trunojoyo akan berada dalam lingkungan pusat pengembangan Bangkalan sebagai perluasan Kota Surabaya dalam satuan wilayah pengembangan Gerbangkertasusila (Gresik, Bangkalan, Mojokerto, Surabaya, Sidoarjo, dan Lamongan)
Sejarah.
Universitas Trunojoyo merupakan kelanjutan dari Universitas Bangkalan Madura (Unibang) yang ‘berubah statusnya’ dari Perguruan Tinggi Swasta menjadi Perguruan Tinggi Negeri, berdasarkan Keputusan Presiden (Keppres) RI Nomor 85 Tahun 2001 Tertanggal 5 Juli 2001.
Peresmian berlangsung pada tanggal 23 Juli 2001. Dalam sambutannya Abdurrahman Wahid sebagai Presiden Republik Indonesia pada waktu itu, mengatakan bahwa salah satu keinginan Masyarakat Madura untuk memiliki Universitas Negeri telah tercapai. Yang kedua, keinginan lainnya agar pulau Madura dihubungkan dengan pulau Jawa, telah dilaksanakan pencanangan pemancangan Jembatan Suramadu oleh Presiden Megawati Soekarnoputri pada tanggal 20 Agustus 2003.
Keberadaan Universitas Trunojoyo seperti kondisinya yang ada saat ini, masih dalam tahap pembenahan-pembenahan mendasar, seperti renovasi gedung perkuliahan, kantor administrasi kantor pusat maupun fakultas, dan prasarana kampus seperti instalasi listrik dan air, taman kampus serta sarana olahraga dalam kampus. Dilakukan pula upaya untuk melengkapi dan pengadaan sarana laboratorium di Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknik.
Hymne dan Mars Universitas Trunojoyo.
Hymne Universitas Trunojoyo
<poem>
</poem>
Mars Universitas Trunojoyo
<poem>
</poem>
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Untuk mendukung proses kegiatan dalam kampus, terdapat beberapa Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM), antara lain:

</doc>
<doc id="87419" url="?curid=87419" title="Politeknik Negeri Jember">
Politeknik Negeri Jember

Politeknik Negeri Jember (POLIJE), adalah salah satu perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Politeknik Negeri Jember menyelenggarakan pendidikan vokasional, yakni pendidikan yang mengarahkan kegiatan belajar mengajar pada pembentukan keahlian, keterampilan, dan standar kompetensi yang spesifik, sesuai dengan kebutuhan pasar kerja, serta mempunyai kemandirian dalam berkarya dan berwirausaha dengan berdasar pada ilmu yang diperolehnya. Saat ini, Politeknik Negeri Jember memfokuskan diri terhadap pendidikan vokasional di bidang agribisnis / agroindustri.
Sejarah.
Politeknik Negeri Jember (POLIJE), yang sebelumnya bernama Politeknik Pertanian Universitas Jember, didirikan pada tahun 1987 dengan bantuan dana dari Asian Development Bank (ADB) oleh konsultan konsortium ENAREC-Australia/New Zealand, melalui Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 43/DIKTI/KEP/1987 tanggal 1 September 1987 tentang Pengangkatan Penanggungjawab Pengembangan Pendidikan Politeknik Pertanian Pada Tahun 1988. Selanjutnya, kegiatan pendidikan di Politeknik pun dimulai tahun 1988 melalui Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 219/D/T/1988 tanggal 29 Oktober 1988, dengan tiga jurusan, yakni :
Pada bulan Januari 1989, 174 mahasiswa berhasil menjadi angkatan pertama, dan pada tanggal 14 Februari 1989, kegiatan belajar mengajar pun resmi dimulai. Pada tahun 1997, Politeknik
Pertanian Universitas Jember memperoleh kemandirian berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 234/O/1998 tanggal 21 September 1998 dan Surat Keputusan Senat Universitas Jember Nomor: 5919/ PT32.H/E 1997 tanggal 1 Oktober 1997 tentang Kemandirian Politeknik, dan akhirnya berganti nama menjadi Politeknik Pertanian Negeri Jember.
Pada tahun 2002, Politeknik Pertanian Negeri Jember kembali berganti nama menjadi Politeknik Negeri Jember, sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor: 191/O/2002 tanggal 5 November 2002.
Pengabdian Kepada Masyarakat.
Sebagai lembaga pengabdian kepada masyarakat, Politeknik Negeri Jember telah banyak membantu Pemerintah Pusat maupun Pemerintah Daerah dalam program pembangunannya, serta membantu pengusaha kecil dan menengah dalam upaya meningkatkan kapasitas dan kualitas produksinya termasuk manajemen produksi dan pemasaran, serta proses perolehan fasilitas kredit modalnya.
Politeknik Negeri Jember juga terus mengadakan penelitian, khususnya penelitian terapan di bidang pertanian. Penelitian yang dikembangkan berbasis kebutuhan masyarakat terinstitusi (instansi pemerintah, perusahaan BUMN, perusahaan swasta, serta masyarakat secara individual), dan hasil penelitian inipun telah banyak diimplementasikan oleh masyarakat terinstitusi tersebut.
Jurusan dan Program Studi.
Politeknik Negeri Jember memiliki 8 Jurusan dan 19 Program Studi, antara lain:
Program Lintas Jenjang dan Program Pascasarjana.
Selain Jurusan dan Program Studi di atas, Politeknik Negeri Jember juga membuka Program Lintas Jenjang (PLJ) bagi mahasiswa lulusan Diploma III (D-III) dari berbagai jurusan, dan juga Program Pascasarjana.
Organisasi Kemahasiswaan.
Politeknik Negeri Jember memiliki empat jenis organisasi kemahasiswaan, yakni Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Majelis Permusyawaratan Mahasiswa (MPM), Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ), dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM)
Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ).
Terdapat delapan HMJ di Polije, yakni :
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Terdapat 16 UKM di Polije, yakni :

</doc>
<doc id="87420" url="?curid=87420" title="Politeknik Elektronika Negeri Surabaya">
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya

Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (PENS) atau Electronics Engineering Polytechnic Institute of Surabaya (EEPIS) , adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya secara resmi berdiri sejak tahun 1988. Sebagai sebuah perguruan tinggi politeknik, PENS menyelenggarakan pendidikan vokasi / terapan yang lebih banyak berorientasi pada praktik ketimbang teori. PENS adalah satu-satunya politeknik yang mengkhususkan diri pada bidang teknik elektro. 
Politeknik ini terkenal karena keunggulannya di bidang robotika terbukti dengan prestasinya dalam Kontes Robot Indonesia (KRI) yang berhasil memenangkannya berturut-turut hingga 12 kali.. Selain itu, PENS juga merupakan penyelanggara
S2 terapan pertama di Indonesia.. Selain di bidang robotika, PENS juga unggul di bidang Teknologi Informasi terbukti dengan diraihnya penghargaan TeSCA untuk kategori Politeknik yang diselenggarakan oleh Telkom.
Sejarah.
Awal sejarah PENS dimulai pada tahun 1985. Saat itu, tim studi awal Japan International Cooperation Agency (JICA) untuk bantuan dan kerjasama teknik yang dikepalai oleh Prof. Y. Naito dari Tokyo Institute of Technology, datang ke politeknik ini. Setelah melakukan pengamatan dan studi kelayakan pada tahun 1986, JICA menyetujui untuk memulai kerjasama teknik pada tahun 1987 dengan mengirim 5 orang pengajar Indonesia ke perguruan tinggi teknologi di Jepang.
Politeknik Elektronika & Telekomunikasi (PET) 1988 - 1992.
Pada tanggal 15 Maret 1988, Pemerintah Jepang, melalui JICA secara resmi memberikan gedung kampus kepada pemerintah Indonesia lengkap dengan berbagai peralatan pendidikan. Selanjutnya pada tanggal 2 Juni 1988 Politeknik ini diresmikan dengan nama "Politeknik Elektronika & Telekomunikasi (PET)" dan sejak saat itulah tahun ajaran dimulai. Kerjasama dengan JICA pun berlanjut dengan banyaknya pengajar politeknik yang dikirim ke berbagai perguruan tinggi teknologi di Jepang dan sebaliknya, pengiriman beberapa ahli dari Jepang ke politeknik ini.
Politeknik Elektronik Surabaya (PES) 1992 - 1996.
Pada bulan Juni 1991, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menata ulang keberadaan seluruh Politeknik, Institut dan sebagian Universitas di Indonesia. Pada saat itu politeknik ini pun berubah nama menjadi "Politeknik Elektronika Surabaya (PES)" yang merupakan bagian dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya (ITS).
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (PENS) 1996 hingga sekarang.
Pada tahun 1996, nama politeknik ini kembali diubah oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menjadi "Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (PENS)". Nama itulah yang kemudian tetap bertahan hingga kini.
Mandiri dari ITS.
Setelah 24 tahun menjadi bagian dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Surabaya, akhirnya Politeknik Elektronika Negeri Surabaya mandiri. Kemandirian itu dimulai sejak nama PENS tak lagi masuk dalam statuta ITS. Masa transisi dilakukan pada tahun 2012 dengan berbagai perubahan. Termasuk status mahasiswa dan pembuatan statuta baru untuk PENS. Mahasiswa yang dulu diterima oleh Direktur ITS ketika penerimaan mahasiswa baru maka tetap menjadi mahasiswa PENS-ITS dengan ijazah yang dikeluarkan oleh ITS. Sedangkan mahasiswa angkatan 2012 keatas sudah tidak lagi sebagai mahasiswa ITS melainkan menjadi mahasiswa PENS.
Salah satu yang mendasari pemisahan tersebut adalah PENS dan ITS merupakan dua institusi berbeda. Tidak wajar apabila ada perguruan tinggi negeri di dalam perguruan tinggi negeri.
Sebelum perpisahan tersebut, dalam beberapa kegiatan, PENS dan ITS sudah kerap dibedakan. Misalnya pada ajang Kontes Robot Indonesia (KRI) dan Kontes Robot Cerdas Indonesia (KRCI) 2011, masing-masing sudah punya tim sendiri-sendiri yang saling bersaing bahkan seringkali bertemu bersama-sama di final. 
Meski menyisakan berbagai pekerjaan rumah, perpisahan ini sesungguhnya memberikan sejumlah hal positif untuk kepentingan pendidikan secara umum di Indonesia. Politeknik yang berdiri secara mandiri nantinya akan diperbolehkan menggelar pendidikan pasca sarjana baik program Master(S2) maupun Doktor(S3). 
Identitas Kampus.
Logo.
Logo Pens berbentuk susunan bulatan yang berjumlah sembilan buah, masing-masing terdiri dari tujuh buah berwarna biru dan dua buah bewarna kuning. Susunan bulatan ini membentuk setengah bola dunia. Jumlah tujuh dipilih karena dipercaya masyarakat sebagai angka yang mampu melihat visi ke depan. Sedangkan jumlah dua merupakan simbol dosen dan civitas akademika PENS yang saling bersinergi untuk mendukung prestasi mahasiwa.
Bentuk bulat diambil dari visual pada putik bunga teratai. Bunga ini biasanya tumbuh subur di kolam-kolam. Meski demikian, di tempat kumuh pun, bunga ini juga mampu hidup dan memancarkan keindahan yang begitu menawan. Bunganya bersih, indah dan terlihat mencolok di lingkungan yang kotor seolah memberi kesan bahwa orang tak perlu larut atau menjadi ikut kotor dalam lingkungannya. Artinya, kesejatian keindahan atau kualitas seseorang justru akan teruji saat dia harus terus memancarkan keindahan di tempat yang begitu sulit.
Sementara putik diambil karena merupakan intisari dari bunga. Intisari merupakan unsur paling pokok atau penting dari bunga. Hal ini melambangkan bahwa perguruan tinggi PENS memberikan yang terbaik bagi masyarakat, khususnya dalam hal pendidikan. Logo berbentuk setengah bola dunia memberika perlambangan bahwa PENS diharapkan mampu memberikan warna dan kontribusi, tidak saja level lokal dan nasional, tetapi juga level internasional.
Almamater.
Jas almamater Politeknik Elektronika Negeri Surabaya bewarna abu-abu dengan logo PENS di dada sebelah kiri.
Lagu.
Hymne.
<poem>
Menyambut sang mentari pagi
Bangkit penuh semangat
Kami berjanji setia, almamaterku cinta
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya
Harapan nusa bangsa, cita nan mulia, jembatan masa depan kita, Indonesia jaya
Janji kepada Tuhanku
Curahkan jiwa raga
Slalu ciptakan karya, untukmu Indonesia
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya
Maju almamaterku, mengukir prestasi, jembatan masa depan kita, Bangsaku jaya
</poem>
Mars.
<poem>
Tinggal ayah, tinggallah ibu
Relakan kami pergi berjuang
Dibawa kibaran sang merah putih
majulah, ayo kita maju(serbu…)
Tidak kembali pulang(pasti pulang)
Walau tidaklah menang(pasti menang)
Walau mayat terhampar dimedan perang
Untuk bangsa kami kan berjuang(berjuang)
Reff :
Maju,ayo maju (maju2x)
Singkirkan dia (dia2x)
Kikis habislah mereka
Demi negara indonesia
Wahai kawanku mahasiswa politeknik
Dimana engkau berada
Teruskan perjuangan para pahlawan
Untuk bangsa kami kan berjuang(berjuang)
</poem>
Jargon.
Jargon Politeknik Elektronika Negeri Surabaya adalah JOSS yang merupakan akronim dari Jujur, Orisinal, Sopan dan Santun. Biasanya pimpinan jargon meneriakkan kata "POLITEKNIK" kemudian dijawab dengan kata "JOSS!" oleh pendengarnya. Jargon ini berfungsi sebagai pembangkit semangat.
Departemen dan Jurusan.
Program D1.
Dimulai tahun 2012, PENS bekerjasama dengan PT. PJB membuka program studi D1 dengan jurusan :
Selain itu untuk mempermudah masyarakat untuk mengakses pendidikan tinggi, PENS juga membina sekitar 42 "Community College" yang tersebar di berbagai kabupaten di Jawa Timur. Community College tersebut biasanya berada di Sekolah Menengah Kejuruan yang ditunjuk. Program studi yang dibuka antara lain :
Program D2.
Pada tahun 2013, sebanyak 4 "Community College" binaan PENS ditingkatkan statusnya menjadi Akademi Komunitas Negeri. Dengan adanya peningkatan status tersebut, program studi yang dibuka dapat mencapai jenjang D2. Mahasiswa yang terdaftar di Akademi Komunitas tersebut memiliki status mahasiswa PDD(Pendidikan di Luar Daerah) PENS. 4 Akademi Komunitas tersebut adalah :
- D2 Teknik Informatika
- D2 Multimedia
- D2 Teknik Informatika
- D2 Teknik Mekatronika
- D2 Teknik Informatika
- D2 Multimedia
- D2 Teknik Informatika
- D2 Multimedia
Program D3 dan D4.
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya membuka jurusan program Diploma 3 dan Diploma 4. Setiap jurusan berada di bawah naungan departemen atau setingkat fakultas di perguruan tinggi pada umumnya, Terdapat pula program D4 Lanjut Jenjang yang menerima lulusan D3 jurusan sejenis dari Perguruan Tinggi Negeri dan Politeknik Negeri serta Perguruan Tinggi Swasta yang terakreditasi minimal B.
Ke depannya PENS akan membuka berbagai jurusan reguler baru diantaranya :
Selain program studi diatas PENS juga membuka program lanjut jenjang reguler maupun yang bekerja sama dengan pihak lain baik dalam negeri maupun luar negeri. Diantaranya :
Program Pembelajaran Pendidikan Jarak Jauh (PJJ) yang dikembangkan di PENS menganut sistem hybrid yaitu proses pembelajaran tatap muka kelas teori dan praktikum dilaksanakan setiap bulan satu kali (empat kali selama satu semester) di Kampus pada hari Jum'at malam sampai hari Minggu. Pada waktu di luar waktu tatap muka, maka mahasiswa belajar secara mandiri melalui sarana Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) dimana beberapa fasilitas telah disediakan mulai dari video conference, voip, dosenjaga, video on demand dan juga pustaka maya.
Program S2 / Pascasarjana.
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya sebagai politeknik yang memiliki visi "Emerging Technology" membuka program S2/Pascasarjana Terapan pertama di Indonesia. Sebagai awalan Progam Studi yang dibuka adalah Teknik Elektro dan Teknik Informatika dan Komputer
Direktur.
Sejak didirikan Politeknik Elektronika Negeri Surabaya telah berganti kepemimpinan sebanyak 5 kali yaitu :
Fisik Kampus.
Gedung.
Lokasi kampus Politeknik Elektronika Negeri Surabaya terletak di Jl. Raya ITS, Keputih, Sukolilo Surabaya. Letak kampus PENS berdampingan dengan Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya yang juga masih satu kompleks dengan Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Surabaya. Letak kampus yang berada di sekitar kampus ITS tentu saja menimbulkan anggapan bahwasannya PENS masih bagian dari ITS.
Kampus PENS terdiri dari 3 gedung utama yaitu Gedung D4, Gedung D3 dan Gedung TC("Training Centre"). Walaupun bernama demikian, Gedung D4 tidak serta merta hanya digunakan oleh mahasiswa program Diploma 4 begitupula dengan gedung D3 tidak serta merta hanya digunakan oleh mahasiswa program Diploma 3. Semuanya digunakan secara bersama-sama oleh semua jurusan. Secara kasat mata, bentuk gedung PENS berbeda dengan gedung-gedung di sekitaran kompleks ITS lainnya. Gedung ini merupakan hibah dari JICA dan didesain untuk tahan gempa.
Mulai tahun 2012, sedang dilakukan pembangunan gedung baru atau menara yang nantinya akan memiliki 12 lantai, terinci sebagai 11 lantai utama dan 1 latap. Gedung baru tersebut akan digunakan sebagai gedung Pascasarjana PENS. Bangunan 12 lantai itu pada tahap strukturnya saja sudah menelan dana dari APBN 2012 senilai Rp30 miliar. Tahun 2013 diharapkan gedung ini selesai dan mampu menampung 720 mahasiswa pasca sarjana setiap tahunnya. Pada Rabu, 25 Desember 2013, Mendikbud RI, Muhammad Nuh melakukan topping off Gedung Pascasarjana Politeknik Elektronika Negeri Surabaya ini sebagai penanda bahwa pembangunan telah mencapai lantai yang paling atas.
Kehidupan Kampus.
Kegiatan Belajar.
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya merupakan perguruan tinggi politeknik yang meniru gaya pembelajaran Jepang dengan jumlah SKS dan praktikum yang tinggi di setiap semesternya. Untuk semester awal saja misalnya, mahasiswa dibebani mata kuliah sebanyak 18 hingga 20 SKS dengan jumlah tatap muka rata-rata 30 jam tiap minggunya. Mata kuliah yang relatif banyak tersebut terjadi karena di politeknik banyak kegiatan praktikum yang diharapkan membuat mahasiswa mampu menerapkan teori yang telah didapatkannya secara langsung.
Di PENS berlaku kehidupan 24 jam dimana kampus tidak pernah tutup walaupun sudah larut malam bahkan hari sabtu dan minggu. Untuk kelas reguler, normalnya kegiatan belajar mengajar paling awal dimulai pukul 08.00 dan paling akhir pukul 16.30. Namun tidak menutup kemungkinan kegiatan belajar mengajar dimulai lebih awal dan berakhir lebih akhir. Pada malam hari berlangsung kegiatan belajar mengajar untuk program lanjut jenjang(LJ) D3 ke D4. Pada malam hari pula beberapa kegiatan mahasiswa biasanya dilakukan. Pada hari Sabtu dan Minggu, berlangsung kegiatan belajar mengajar untuk mahasiswa PJJ(Pendidikan Jarak Jauh)
Organisasi Mahasiswa.
Badan Eksekutif Mahasiswa.
Badan Eksekutif Mahasiswa(BEM) di PENS merupakan pelaksana eksekutif dari keluarga mahasiswa.
Dewan Perwakilan Mahasiswa.
Dewan Perwakilan Mahasiswa(DPM) berperan sebagai lembaga legislatif dalam keluarga mahasiswa.
Himpunan Mahasiswa Jurusan.
Di PENS, terdapat 7 himpunan mahasiswa atau yang biasa disebut dengan hima. Setiap himpunan memiliki warna khas masing-masing. Berikut keenam himpunan tersebut :
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa(UKM) yang ada di PENS diantaranya :
Komunitas.
Komunitas di PENS merupakan sekelompok mahasiswa yang memiliki minat yang sama pada bidang tertentu.
Beberapa komunitas yang ada di PENS diantaranya :
EEPIS News and Network Team.
Merupakan tim jurnalis kampus yang mengelola segala macam pemberitaan di PENS langsung di bawah naungan Humas dan UPT Sistem Informasi dan Jaringan Komputer PENS. Tim ini sendiri terdiri dari Editor, Reporter, Fotografer, Graphic Designer, Videografer dan juga Webmaster. Media yang dikelola oleh tim ini antara lain :

</doc>
<doc id="87421" url="?curid=87421" title="Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya">
Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya

Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya, adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejak didirikan pada tahun 1987, PPNS ITS merupakan satu-satunya politeknik negeri di bidang pendidikan vokasional perkapalan dan berorientasi pada marine manufacture. Dalam Melaksanakan program link & match dengan industri, PPNS menjalin hubungan kerjasama yang kuat dengan pihak industri dan terlibat langsung dalam penyusunan enam standar kompetensi nasional serta mengembangkan pola pendidikan teaching factory melalui produksi kapal-kapal kecil, jasa desain, inspeksi, pengujian bahan DT&NDT, fabrikasi, konstruksi, dll PPNS ITS senantiasa meningkatkan kualitas pendidikan antara lain dengan menjalankan program Award dari Ditjen Dikti berupa Grant Due Like, dua Grant TPSDP dan Grant INHERENT.
Kerja sama.
Politeknik Perkapalan menerapkan manajemen partisipatif, dan untuk itu menjalin kerjasama dengan berbagai perusahaan dan instansi, antara lain:
Prestasi mahasiswa
<nowiki>*</nowiki> Tim MRC 2013 memenangkan KRCI 

</doc>
<doc id="87425" url="?curid=87425" title="Politeknik Negeri Malang">
Politeknik Negeri Malang

Politeknik Negeri Malang adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
= Sejarah =
Politeknik Negeri Malang awalnya bernama Politeknik Universitas Brawijaya, berdiri pada tahun 1982 berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 59/Tahun 1982. Politeknik Universitas Brawijaya berkedudukan di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur dan merupakan salah satu dari 6 Politeknik perintis berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No.115/DIKTI/KEP/1984. Perubahan nama Politeknik Universitas Brawijaya menjadi Politeknik Negeri Malang (POLINEMA) didasarkan pada Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 147/O/2004 tanggal 22 November 2004. Pada awal berdiri Politeknik Universitas Brawijaya memiliki empat jurusan, yaitu Jurusan Teknik Elektronika, Jurusan Teknik Listrik, Jurusan Teknik Mesin, dan Jurusan Teknik Sipil. Seiring dengan perkembangan industri dan pembangunan nasional di Indonesia, pada tahun 1986 dibuka Jurusan Teknik Telekomunikasi, Jurusan Akuntansi, dan Jurusan Kesekretariatan. Setahun berikutnya, yakni tahun 1987 dibuka Jurusan Teknik Kimia. Politeknik Universitas Brawijaya merupakan lembaga pendidikan profesional, pada awalnya dibantu oleh  tenaga ahli dari Swiss yang tergabung dalam Swiss Contact dan bertindak sebagai Technical Assistant bersama dengan beberapa tenaga ahli dari Indonesia yang telah mendapat pendidikan khusus di Pusat Pengembangan Pendidikan Politeknik Bandung. Khusus untuk Jurusan Akuntansi dan Jurusan Administrasi Niaga mendapatkan bantuan dari The Australian Project. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0313/O/1991, Politeknik Universitas Brawijaya terdiri atas jurusan/program studi sebagai berikut:
Mulai tanggal 12 Februari 2001 Jurusan Administrasi Niaga Program Studi Kesekretariatan dan Administrasi Perkantoran  diubah menjadi Jurusan Administrasi Niaga Program Studi Administrasi Bisnis, berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor 45/DIKTI/Kep/2001. Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat dan industri, pada tahun 2004 Jurusan Teknik Sipil membuka Diploma IV Program Studi Manajemen Rekayasa Konstruksi berdasarkan surat izin Dirjen Dikti nomor: 3803/D/T/2004. Kemudian, pada tahun 2005 Jurusan Teknik Mesin menambah program studi baru dengan membuka Diploma IV Program Studi Teknik Otomotif Elektronik berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 2964/D/T/2005 dan Jurusan Teknik Elektro membuka Diploma III Program Studi Manajemen Informatika berdasarkan surat izin Dirjen Dikti nomor: 2001/D/T/2005. Selanjutnya, pada tahun 2006 Jurusan Teknik Elektro membuka Diploma IV Program Studi Sistem Kelistrikan berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 1920/D/T/2006, dan Program Studi Teknik Jaringan Telekomunikasi Digital berdasarkan SK Dirjen DIKTI Nomor 4679/D/T/2009. Jurusan Akuntansi membuka Diploma IV Program Studi Akuntansi Manajemen berdasarkan surat izin Dirjen Dikti nomor: 2690/D/T/2006. Jurusan Administrasi Niaga membuka Diploma IV Program Studi Manajemen Pemasaran berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 3414/D/T/2006. Jurusan Elektro membuka diploma IV Program Studi Teknik Elektronika berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 522/D/T/2009, dan Program Studi Teknik Informatika berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor: 50/D/0/2010. Pada Tahun 2014 jurusan Teknik Mesin membuka Program Diploma IV Program Studi Teknik Mesin Produksi dan Perawatan berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 34/E/O/2014.  Pada tanggal 6 Maret 2015 dibuka jurusan baru yaitu Teknologi Informasi berdasarkan SK Direktur No. 53 tahun 2015 dengan Program Studi Diploma III Manajemen Informatika dan Diploma IV Teknik Informatika. Selain itu pada tahun 2015 juga dibuka Program Studi baru Diploma IV Teknologi Kimia Industri sesuai SK Nomor 381/M/Kp/VI/2015.
= Sistem Pendidikan =
Masa pendidikan program Diploma III (Ahli Madya) di Politeknik Negeri Malang adalah 3 tahun atau 6 semester, dengan rincian 5 semester kuliah di kampus dan 1 semester terakhir digunakan untuk praktik kerja lapangan (PKL) dan penyelesaian laporan akhir studi. Masa pendidikan program Diploma IV (Sarjana Sains Terapan) adalah 4 tahun atau 8 semester,  dengan rincian 7 semester kuliah di kampus dan 1 semester terakhir digunakan untuk praktik kerja lapangan (PKL) dan penyelesaian skripsi. Setiap semester berlangsung selama 19 minggu efektif yang terbagi dalam 17 minggu tatap muka, 1 minggu ujian tengah semester (UTS), 1 minggu ujian akhir semester (UAS) dengan beban berkisar 38 jam kuliah tiap minggu (1 jam tatap muka selama 45 menit), sehingga total jam untuk D-III selama 3  tahun adalah 4.332 jam yang setara dengan 110-120 SKS dan untuk D-IV selama 4  tahun adalah 5.776 jam yang setara dengan 144-160 SKS. Komposisi jumlah jam kuliah untuk D-III dan D-IV sekitar  45 % teori dan 55 % praktik.   Program alih jenjang dari Diploma III ke Diploma IV masa pendidikan selama 3 semester. Setiap semester berlangsung selama 19 minggu efektif, dengan beban 38 jam kuliah tiap minggu, sehingga total jam selama masa pendidikan adalah 2.166 jam yang setara dengan  34-50 SKS. Adapun untuk program alih jenjang dari Diploma I dan Diploma II ke jenjang Diploma III atau Diploma IV serta bagi mahasiswa pindahan diatur dengan Surat Keputusan Direktur. Pendidikan di POLINEMA menggunakan sistem paket yang mewajibkan mahasiswa menempuh seluruh mata kuliah yang diprogramkan. Sistem paket pada pendidikan Politeknik Negeri Malang mempunyai ciri-ciri sebagai berikut :
= Jurusan / Program Studi =
Politeknik Negeri Malang menyelenggarakan program pendidikan Diploma Tiga (D-III) dan Program Sarjana / Diploma Empat (D-IV) dengan jurusan/program studi sebagai berikut :
= Organisasi Kemahasiswaan Intra Politeknik Negeri Malang (OKI Polinema) =

</doc>
<doc id="87429" url="?curid=87429" title="Politeknik Negeri Bali">
Politeknik Negeri Bali

Politeknik Negeri Bali, adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kabupaten Badung, Provinsi Bali, Indonesia.
Sejarah.
Pendidikan Politeknik didirikan pada tahun 1976 yang merupakan kerjasama antara ITB dengan pemerintah Swiss. Karena dinilai berhasil selanjutnya dikembangkan beberapa politeknik di Indonesia yakni Politeknik Universitas Brawijaya, Politeknik Universitas Diponegoro, Politeknik Institut Teknologi Bandung, Politeknik Universitas Indonesia, Politeknik Universitas Sumatera Utara, dan Politeknik Universitas Sriwijaya. Rintisan ke enam Politeknik tersebut dalam beberapa tahun juga dianggap berhasil. Sehingga pada tahun 1984 pemerintah Indonesia mengembangkan Politeknik di seluruh Indonesia , salah satunya adalah Politeknik Universitas Udayana. Ditetapkannya Ir. Ketut Kinog dan Drs. Abdullah Jawas sebagai pimpinan Politeknik, melakukan persiapan-persiapan dan setelah dianggap cukup siap maka tanggal 5 Oktober 1987 Politeknik Universitas Udayana memulai kuliah perdananya.
Politeknik yang kedudukannya sejajar dengan perguruan tinggi lainnya, yakni Universitas, sekolah tinggi dan institut diatur dalam Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional No. 2 tahun 1989 dan Peraturan Pemerintah No. 30 tahun 1990 tentang Perguruan Tinggi yang telah direvisi menjadi PP No. 57 tahun 1998, dalam peraturan tersebut dinyatakan Politeknik seharusnya berdiri sendiri.
Persiapan menjadikan Politeknik mandiri sudah dilakukan sejak tahun 1994, yaitu dengan mempersiapkan Statuta, pembentukan Senat Politeknik, dan administrasi lainnya. Usaha itu membuahkan hasil dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 081/O/1997 tentang pendirian Politeknik Negeri Bali tanggal 24 April 1997. Peresmian dan penandatanganan prasasti papan Politeknik Negeri Bali dilakukan tanggal 12 September 1997 oleh Sekretaris Jenderal Pendidikan Tinggi.
Program Studi.
Politeknik Negeri Bali memiliki 6 jurusan, yaitu:

</doc>
<doc id="87451" url="?curid=87451" title="Peristiwa München">
Peristiwa München

Pembantaian München yang juga disebut dengan nama September Hitam adalah peristiwa saat Olimpiade München 1972. Pada 5 September 1972, kelompok September Hitam ("Black September") yang terdiri dari orang-orang Palestina menyandera dan membunuh 11 atlet Israel dan seorang polisi. Dalam upaya penyelamatan yang dilaksanakan, seluruh militan terbunuh kecuali tiga di antaranya.
Peristiwa München.
Pada tanggal 4 September 1972, kelompok perlawanan Black September melancarkan aksi penculikan bersandi operasi Berim Ikrit. Sasarannya perkampungan atlet Israel peserta Olimpiade Munich. Asrama atlet Israel itu bersebelahan dengan asrama atlet Hong Kong dan Uruguay . Asrama itu terletak dekat bandara Furstenfeldburch. Perkampungan Olimpiade , Apartemen Connolystrasse, Blok 31 Munchen.
Adalah pegulat Israel Yossef Gutfreund yang awalnya mendengar bunyi mencurigakan di apartemennya ketika ia memeriksanya ia mendapati pintu apartemennya berusaha dibuka sebelum akhirnya ia mulai berteriak memerintahkan teman-temannya yang lain untuk menyelamatkan diri mereka seraya mendorong tubuh kekarnya menahan laju pintu dari tekanan para anggota Black September. Dua orang atlet Israel berhasil meloloskan diri, sementara delapan lainnya memilih untuk bersembunyi. Seorang atlet angkat berat, Yossef Romano berusaha merebut senjata sang penyelusup, tragisnya ia lalu tertembak dan tewas seketika layaknya nasib Mosche Weinberg, pelatih gulat yang juga tewas saat hendak menyerang anggota penyelusup lainnya dengan pisau buah.
Setelah menawan sembilan atlet Israel pihak Black September menuntut dibebaskannya 234 tawanan Palestina dari penjara Israel dan dua pemimpin kelompok kiri Baader-Meinhoff dari penjara Jerman Barat dan rute aman menuju Mesir, namun untuk pembebasan tahanan Palestina, pemerintah Israel menolak mentah-mentah permintaan itu kecuali untuk rute aman tujuan Kairo yang disanggupi pihak Jerman.
Menteri Bavaria yang juga pengurus Perkampungan Olimpiade menawarkan diri sebagai ganti tetapi tawaran ditolak. Kanselir Jerman Barat Willy Brandt menghubungi Perdana Menteri Israel Golda Meir melalui telepon. Israel enggan memenuhi tuntutan tersebut. Jerman sendiri bersedia membebaskan pemimpin Baader-Meinhof, Ulrike Meinhofdan Andreas Baader. 
Akhirnya 8 anggota Black September dan 8 tawanan di bawa dengan bus Volkswagen ke Bandara Furstenfeldbruck menuju Jet 727 yang menunggu. pemerintah Jerman hendak menjebak komplotan tersebut di Bandara Furstenfeldbruck. Di bandara inilah komplotan tersebut minta disiapkan sebuah pesawat yang akan menerbangkan mereka ke Kairo, Mesir. Jet gadungan pun disiapkan dengan 5-6 personel polisi yang disamarkan sebagai kru pesawat dan dengan mengerahkan penembak jitu, pihak Jerman mengetahui sekiranya ada delapan orang penyandera yang tidak menggunakan pengaman senjata apapun.
Sampai sejauh ini semuanya lancar hingga helikopter lepas landas membawa para penyandera beserta tawanannya. Namun, upaya pembebasan menjadi kacau. Malapetaka bermula ketika dua petugas kepolisian mulai bertindak gegabah dan memicu serangkaian insiden penembakan antara pihak kepolisian Jerman Barat termasuk para penembak jitu dengan para penyandera yang berujung atas kematian tragis bagi kedua belah pihak hingga melibatkan para atlet yang disandera.
Drama penyanderaan 21 jam itu berakhir dengan peledakan helikopter hingga mengkibatkan kematian semua sandera. Dan penembakan atas Jamal Al Gasshey. Sebelas atlet Israel, tiga anggota Black September dan seorang polisi Jerman Barat tewas.
Kesebelas atlet Israel yang tewas itu adalah: 
Tragedi berdarah ini meninggalkan luka bagi banyak pihak. Tak seorangpun sandera berhasil diselamatkan. Hanya dua atlet Israel yang berhasil melarikan diri saat penyanderaan, mereka adalah:
Film.
Peristiwa ini diangkat oleh Steven Spielberg dalam film Munich (2005). Film ini sendiri diangkat dari novel "Vengeance: The True Story of an Israeli Counter-Terrorist Team" karya wartawan Kanada, George Jonas, yang menulisnya dari cerita yang dituturkan oleh Yuval Aviv.

</doc>
<doc id="87453" url="?curid=87453" title="Peluru kendali balistik antar benua">
Peluru kendali balistik antar benua

Peluru Kendali Balistik Antarbenua (bahasa Inggris: Intercontinental Ballistic Missile) disingkat ICBM adalah peluru kendali balistik yang mempunyai jangkauan yang sangat jauh (di atas 5,000 km hingga mencapai 12,000 km). Peluru kendali balistik antar benua dirancang untuk dapat membawa senjata nuklir. 

</doc>
<doc id="87496" url="?curid=87496" title="Muarasoma">
Muarasoma

Muarasoma merupakan sebuah kota di Kabupaten Mandailing Natal Sumatera Utara, merupakan ibukota dari Kecamatan Batang Natal. Kota ini berpenduduk sekitar 2000 orang dengan bahasa sehari-hari Bahasa Mandailing.
Muarasoma dapat ditempuh dari Ibukota Kab. Mandailing Natal, Panyabungan, sekitar 1,5-2 jam dengan angkutan umum. Sedangkan perjalanan antara Muarasoma dengan Ibukota Provinsi Sumatera Utara, Medanjika ditempuh menggunakan angkutan umum memakan waktu sekitar 10-12 jam.
Daerah Muarasoma sendiri terdiri dari perbukitan yang dikelilingi oleh kebun karet dan kayu manis masyarakat setempat. Kebun-kebun yang ada masih dikelola secara tradisional. Juga ada areal tambang yang belum dikelola.
Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat maka hari pekan diadakan setiap hari Kamis.
Event tahunan yang sering dikunjungi orang khususnya perantau yang pulang kampung adalah pembukaan Lubuk Larangan. Lubuk Larangan sendiri adalah sebuah areal di sungai dengan batas tertentu yang dikelola masyarakat untuk tidak diambil ikannya dalam tempo setengah sampai satu tahun. Di mana ikan yang terdapat pada lubuk larangan tersebut adalah ikan endemis seperti ikan jurung, urare dll.

</doc>
