<doc id="140156" url="?curid=140156" title="Mehmed II">
Mehmed II

Sultan Mehmed II atau juga dikenal sebagai Muhammad Al-Fatih (bahasa Turki Ottoman: "محمد ثانى Meḥmed-i sānī", bahasa Turki: "II. Mehmet", juga dikenal sebagai "el-Fatih" ("الفاتح"), "sang Penakluk", dalam bahasa Turki Usmani, atau, "Fatih Sultan Mehmet" dalam bahasa Turki; 30 Maret 1432 – 3 Mei 1481) merupakan seorang sultan Turki Utsmani yang menaklukkan Kekaisaran Romawi Timur. Mempunyai kepakaran dalam bidang ketentaraan, sains, matematika dan menguasai 6 bahasa saat berumur 21 tahun. Dari sudut pandang Islam, ia dikenal sebagai seorang pemimpin yang hebat, pilih tanding, dan tawadhu' setelah Sultan Salahuddin Al-Ayyubi (pahlawan Islam dalam perang Salib) dan Sultan Saifuddin Mahmud Al-Qutuz (pahlawan Islam dalam peperangan di 'Ain Al-Jalut melawan tentara Mongol).
Kejayaannya dalam menaklukkan Konstantinopel menyebabkan banyak kawan dan lawan kagum dengan kepemimpinannya serta taktik dan strategi peperangannya yang dikatakan mendahului pada zamannya dan juga kaidah pemilihan tentaranya. Ia merupakan anak didik Syekh Syamsuddin yang masih merupakan keturunan Abu Bakar As-Siddiq.
Ia jugalah yang mengganti nama Konstantinopel menjadi Islambol (Islam keseluruhannya). Kini nama tersebut telah diganti oleh Mustafa Kemal Ataturk menjadi Istanbul. Untuk memperingati jasanya, Masjid Al Fatih telah dibangun di sebelah makamnya.
Masa awal kekuasaan.
Mehmed II lahir pada 30 Maret 1432 di Edirne, yang saat itu merupakan Ibu Kota Utsmaniyah. Ia merupakan anak dari Sultan Murad II (1404-51) dan Valide Sultan huma Hatun. Sultan Murad II memberikan fasilitas pendidikan yang sangat tinggi. Banyak guru yang mendidiknya, namun yang paling dekat dengannya adalah Syaikh Aaq Syamsuddin.
Sesuai kebiasaan dalam Kekhalifahan Utsmaniyah kala itu, Mehmed II dikirim untuk memimpin dan mencari pengalaman di sebuah kota bernama Amasya saat ia berusia sebelas tahun. Tidak lama kemudian, tepatnya saat Mehmed II berusia 12 tahun, ayahnya mengundurkan diri dari posisi Sultan, dan mengangkat Mehmed II sebagai penggantinya. Pemikiran Sultan Murad II sangat terpengaruh oleh pemikiran ulama-ulama Islam kala itu, khususnya oleh pemikiran penasihat terdekatnya, Molla Gurani, serta Ak Semseddin, yang di kemudian hari mendorongnya untuk menaklukkan kota Konstantinopel.
Pada tahun pertama ia berkuasa, Mehmed II langsung diserang kekaisaran Hungaria yang melanggar perjanjian gencatan senjata. Dengan segera Mehmed II meminta ayahnya untuk kembali menjadi Sultan dan memimpin pasukan. Namun ayahnya menolak karena telah memutuskan untuk menjalani hidup tenang di Barat Daya Anatolia. Mehmed II yang marah kemudian mengirimkan surat kepada ayahnya: "Bila ayah adalah Sultannya, datanglah dan pimpinlah pasukan ayah. Bila aku adalah Sultannya, aku memerintahkan ayah untuk datang dan memimpin pasukanku." Murad II tergugah, datang membantu, dan memenangkan Pertempuran Varna yang dimulai pada tanggal 10 November, tahun 1444.
Usaha Sultan dalam menaklukkan Konstantinopel.
Istanbul atau yang dulu dikenal sebagai Konstantinopel, adalah salah satu kota termasyhur dunia. Kota ini tercatat dalam tinta emas sejarah Islam khususnya pada masa Kesultanan Utsmaniyah, ketika meluaskan wilayah sekaligus melebarkan pengaruh Islam di banyak negara. Kota ini didirikan tahun 330 M oleh Raja Bizantium yakni Constantine I. Kedudukannya yang strategis, membuatnya punya tempat istimewa ketika umat Islam memulai pertumbuhan pada masa Kekaisaran Bizantium. Rasulullah "Shallallahu 'Alaihi Wasallam" juga telah beberapa kali memberikan kabar gembira tentang penguasaan kota ini ke tangan umat Islam seperti dinyatakan oleh Rasulullah "Shallallahu 'Alaihi Wasallam" pada perang Khandaq.
Para khalifah dan pemimpin Islam pun selalu berusaha menaklukkan Konstantinopel. Usaha pertama dilancarkan tahun 44 H pada zaman Mu'awiyah bin Abi Sufyan "Radhiallahu 'Anhu". Akan tetapi, usaha itu gagal. Upaya yang sama juga dilakukan pada zaman Khilafah Umayyah. Di zaman pemerintahan Abbasiyyah, beberapa usaha diteruskan tetapi masih menemui kegagalan termasuk pada zaman Khalifah Harun al-Rasyid tahun 190 H. Setelah kejatuhan Baghdad tahun 656 H, usaha menawan Konstantinopel diteruskan oleh kerajaan-kerajaan kecil di Asia Timur (Anatolia) terutama Kerajaan Seljuk. Pemimpinnya, Alp Arselan (455-465 H/1063-1072 M) berhasil mengalahkan Kaisar Roma, Dimonos (Romanus IV/Armanus), tahun 463 H/1070 M. Akibatnya sebagian besar wilayah Kekaisaran Roma takluk di bawah pengaruh Islam Seljuk.
Awal kurun ke-8 Hijriyah, Daulah Utsmaniyah mengadakan kesepakatan bersama Seljuk. Kerjasama ini memberi napas baru kepada usaha umat Islam untuk menguasai Konstantinopel. Usaha pertama dibuat pada zaman Sultan Yildirim Bayazid saat dia mengepung kota itu tahun 796 H/1393 M. Peluang yang ada telah digunakan oleh Sultan Bayazid untuk memaksa Kaisar Bizantium menyerahkan Konstantinopel secara aman kepada umat Islam. Akan tetapi, usahanya menemui kegagalan karena datangnya bantuan dari Eropa dan serbuan bangsa Mongol di bawah pimpinan Timur Lenk.
Selepas Daulah Utsmaniyyah mencapai perkembangan yang lebih maju dan terarah, semangat jihad hidup kembali dengan napas baru. Hasrat dan kesungguhan itu telah mendorong Sultan Murad II (824-863 H/1421-1451 M) untuk meneruskan usaha menaklukkan Konstantinopel. Beberapa usaha berhasil dibuat untuk mengepung kota itu tetapi dalam masa yang sama terjadi pengkhianatan di pihak umat Islam. Kaisar Bizantium menabur benih fitnah dan mengucar-kacirkan barisan tentara Islam. Usaha Sultan Murad II tidak berhasil sampai pada zaman anak dia, Sultan Muhammad Al-Fatih (Mehmed II), sultan ke-7 Daulah Utsmaniyyah.
Semenjak kecil, Sultan Muhammad Al-Fatih telah mencermati usaha ayahnya menaklukkan Konstantinopel. Bahkan dia mengkaji usaha-usaha yang pernah dibuat sepanjang sejarah Islam ke arah itu, sehingga menimbulkan keinginan yang kuat baginya meneruskan cita-cita umat Islam. Ketika dia naik tahta pada tahun 855 H/1451 M, dia telah mulai berpikir dan menyusun strategi untuk menawan kota tersebut. Kekuatan Sultan Muhammad Al-Fatih terletak pada ketinggian pribadinya. Sejak kecil, dia dididik secara intensif oleh para 'ulama terulung pada zamannya. Di zaman ayahnya, yaitu Sultan Murad II, Asy-Syeikh Muhammad bin Isma'il Al-Kurani telah menjadi murabbi Amir Muhammad (Al-Fatih). Sultan Murad II telah mengirim beberapa orang 'ulama untuk mengajar anaknya sebelum itu, tetapi tidak diterima oleh Amir Muhammad. Lalu, dia mengirim Asy-Syeikh Al-Kurani dan memberikan izin kepadanya untuk memukul Amir Muhammad jika membantah perintah gurunya.
Waktu bertemu Amir Muhammad dan menjelaskan tentang hak yang diberikan oleh Sultan, Amir Muhammad tertawa. Dia lalu dipukul oleh Asy-Syeikh Al-Kurani. Peristiwa ini sangat berkesan pada diri Amir Muhammad, lantas setelah itu dia terus menghapal Al-Qur'an dalam waktu yang singkat. Di samping itu, Asy-Syeikh Syamsuddin merupakan murabbi Sultan Muhammad Al-Fatih yang hakiki. Dia mengajar Amir Muhammad ilmu-ilmu agama seperti Al-Qur'an, hadits, fiqih, bahasa (Arab, Parsi dan Turki), matematika, falak, sejarah, ilmu peperangan dan sebagainya.
Syeikh Syamsyuddin lantas meyakinkan Amir Muhammad bahwa dia adalah orang yang dimaksudkan oleh Rasulullah "Shallallahu 'Alaihi Wasallam" di dalam hadits pembukaan Konstantinopel. Ketika naik tahta, Sultan Muhammad segera menemui Syeikh Syamsyuddin untuk menyiapkan bala tentara untuk penaklukan Konstantinopel. Peperangan itu memakan waktu selama 54 hari. Persiapan pun dilakukan. Sultan berhasil menghimpun sebanyak 250 ribu tentara. Para mujahid lantas diberikan latihan intensif dan selalu diingatkan akan pesan Rasulullah "Shallallahu 'Alaihi Wasallam" terkait pentingnya Konstantinopel bagi kejayaan Islam.
Setelah proses persiapan yang teliti, akhirnya pasukan Sultan Muhammad Al-Fatih tiba di kota Konstantinopel pada hari Kamis 26 Rabiul Awal 857 H atau 6 April 1453 M. Di hadapan tentaranya, Sultan Al-Fatih lebih dahulu berkhutbah mengingatkan tentang kelebihan jihad, kepentingan memuliakan niat dan harapan kemenangan di hadapan Allah "Subhana Wa Ta'ala". Dia juga membacakan ayat-ayat Al-Qur'an mengenainya serta hadis Nabi "Shallallahu 'Alaihi Wasallam" tentang pembukaan kota Konstantinopel. Ini semua memberikan semangat yang tinggi pada bala tentara dan lantas mereka menyambutnya dengan zikir, pujian dan doa kepada Allah "Subhana Wa Ta'ala".
Sultan Muhammad Al-Fatih pun melancarkan serangan besar-besaran ke benteng Bizantium di sana. Takbir ""Allahu Akbar", "Allahu Akbar"!" terus membahana di angkasa Konstantinopel seakan-akan meruntuhkan langit kota itu. Pada 27 Mei 1453, Sultan Muhammad Al-Fatih bersama tentaranya berusaha keras membersihkan diri di hadapan Allah "Subhana Wa Ta'ala". Mereka memperbanyak shalat, doa, dan dzikir. Hingga tepat jam 1 pagi hari Selasa 20 Jumadil Awal 857 H atau bertepatan dengan tanggal 29 Mei 1453 M, serangan utama dilancarkan. Para mujahidin diperintahkan supaya meninggikan suara takbir kalimah tauhid sambil menyerang kota. Tentara Utsmaniyyah akhirnya berhasil menembus kota Konstantinopel melalui Pintu Edirne dan mereka mengibarkan bendera Daulah Utsmaniyyah di puncak kota. Kesungguhan dan semangat juang yang tinggi di kalangan tentara Al-Fatih, akhirnya berjaya mengantarkan cita-cita mereka.
Penaklukan di Asia.
Setelah penaklukan Konstantinopel, Mehmed II mengalihkan perhatiannya kepada Anatolia. Mehmed II berusaha untuk membuat suatu kekuatan politik di Anatolia dengan menaklukkan negara Turki bernama Beyliks dan Kekaisaran Trebizond yang berbudaya Yunani. Untuk itu, ia telah beraliansi dengan Kerajaan Krimea. Sebelumnya Anatolia sudah disatukan oleh Bayezid I 50 tahun sebelum apa yang dilakukan oleh Mehmed II. Akan tetapi, pada pertempuran Ankara, Anatolia kembali terpecah belah. Penaklukan Anatolia atas Kesultanan Utsmaniyah membuat kesultanan ini menjadi semakin menekan Eropa.

</doc>
<doc id="140158" url="?curid=140158" title="Lampu lalu lintas">
Lampu lalu lintas

Lampu lalu lintas (menurut UU no. 22/2009 tentang Lalu lintas dan Angkutan Jalan: alat pemberi isyarat lalu lintas atau APILL) adalah lampu yang mengendalikan arus lalu lintas yang terpasang di persimpangan jalan, tempat penyeberangan pejalan kaki ("zebra cross"), dan tempat arus lalu lintas lainnya. Lampu ini yang menandakan kapan kendaraan harus berjalan dan berhenti secara bergantian dari berbagai arah. Pengaturan lalu lintas di persimpangan jalan dimaksudkan untuk mengatur pergerakan kendaraan pada masing-masing kelompok pergerakan kendaraan agar dapat bergerak secara bergantian sehingga tidak saling mengganggu antar-arus yang ada.
Lampu lalu lintas telah diadopsi di hampir semua kota di dunia ini. Lampu ini menggunakan warna yang diakui secara universal; untuk menandakan berhenti adalah warna merah, hati-hati yang ditandai dengan warna kuning, dan hijau yang berarti dapat berjalan.
Sejarah lampu lalu lintas.
Penemu lampu lalu lintas adalah garret augustus morgan. Awal penemuan ini diawali ketika suatu hari ia melihat tabrakan antara mobil dan kereta kuda. Kemudian ia berpikir bagaimana cara menemukan suatu pengatur lalu lintas yang lebih aman dan efektif. Sebenarnya ketika itu telah ada sistem perngaturan lalu lintas dengan sinyal "stop" dan "go". Sinyal lampu ini pernah digunakan di London pada tahun 1863. Namun, pada penggunaannya sinyal lampu ini tiba-tiba meledak, sehingga tidak dipergunakan lagi. Morgan juga merasa sinyal "stop" dan "go" memiliki kelemahan, yaitu tidak adanya interval waktu bagi pengguna jalan sehingga masih banyak terjadi kecelakaan. Penemuan Morgan ini memiliki kontribusi yang cukup besar bagi pengaturan lalu lintas, ia menciptakan lampu lalu lintas berbentuk huruf T. Lampu ini terdiri dari tiga lampu, yaitu sinyal "stop" (ditandai dengan lampu merah), "go" (lampu hijau), posisi "stop" (lampu kuning). Lampu kuning inilah yang memberikan interval waktu untuk mulai berjalan atau mulai berhenti. Lampu kuning juga memberi kesempatan untuk berhenti dan berjalan secara perlahan.
Variasi lampu lalu lintas.
Lampu lalu lintas memiliki banyak variasi, tergantung dari budaya negara yang menggunakannya dan kebutuhan khusus di perempatan tertentu. Contoh variasinya adalah lampu lalu lintas khusus pejalan kaki, lampu lalu lintas untuk pengguna sepeda, bus, kereta, dan lain-lain. Urutan lampu yang terpasang juga dapat berbeda-beda. Selain itu, ada banyak aturan dalam pengaturan lampu lalu lintas. Semua variasi lampu lalu lintas ini bisa saja dioperasikan bersamaan pada perempatan yang kompleks. Misalnya saja pada perempatan yang kompleks yang ramai dilewati para pejalan kaki dan kendaraan roda empat. Di sisi lain, jika lampu pejalan kaki berwarna hijau menyala, maka mobil harus berhenti, karena secara otomatis lampu lalu lintas untuk kendaraan akan berwarna merah jika lampu pejalan kaki berwarna hijau.
Warna lampu lalu lintas.
Warna yang paling umum digunakan untuk lampu lalu lintas adalah merah, kuning, dan hijau. Merah menandakan berhenti atau sebuah tanda bahaya, kuning menandakan hati-hati, dan hijau menandakan boleh memulai berjalan dengan hati-hati. 
Biasanya, lampu warna merah mengandung beberapa corak berwarna jingga, dan lampu hijau mengandung beberapa warna biru. Ini dimaksudkan agar orang-orang yang buta warna merah dan hijau dapat mengerti sinyal lampu yang menyala. Di Amerika Serikat, lampu lalu lintas memiliki pinggiran berwarna putih yang dapat menyala dalam kegelapan. Ini bertujuan agar orang yang mengidap buta warna dapat membedakan mana lampu kendaraan dan yang mana lampu lalu lintas dengan posisinya yang vertikal.
Sistem lampu lalu lintas.
Sistem pengendalian lampu lalu lintas dikatakan baik jika lampu-lampu lalu lintas yang terpasang dapat berjalan baik secara otomatis dan dapat menyesuaikan diri dengan kepadatan lalu lintas pada tiap-tiap jalur. Sistem ini disebut sebagai "actuated controller". Namun, para akademisi Indonesia telah menemukan sistem baru untuk menjalankan lampu lalu lintas. Sistem ini dikenal sebagai Logika fuzzy. Metode logika fuzzy digunakan untuk menentukan lamanya waktu lampu lalu lintas menyala sesuai dengan volume kendaraan yang sedang mengantre pada sebuah persimpangan. Hasil pengujian sistem logika fuzzy ini menunjukkan bahwa sistem lampu dengan logika ini dapat menurunkan keterlambatan kendaraan sebesar 48,44% dan panjang antrean kendaraan sebesar 56,24%; jika dibandingkan dengan sistem lampu konvensional. Lampu lalu lintas pada umumnya dioperasikan dengan menggunakan tenaga listrik. Namun, saat ini sudah perkembangan teknologi lampu lalu lintas dengan tenaga matahari.

</doc>
<doc id="140161" url="?curid=140161" title="Creative Commons">
Creative Commons

Creative Commons (CC) adalah suatu organisasi nirlaba yang memfokuskan diri untuk memperluas cakupan karya kreatif yang tersedia untuk orang lain secara legal agar dapat digunakan kembali dan dibagi secara luas. Organisasi ini telah menerbitkan beberapa lisensi hak cipta yang dikenal dengan lisensi Creative Commons. Lisensi-lisensi ini membatasi atau bahkan membebaskan hak pencipta atas karyanya sehingga penyebaran karya tersebut lebih mudah.
Sejarah.
Creative Commons, didirikan oleh profesor hukum dari Universitas Stanford, Lawrence Lessig, bersama dengan rekan-rekannya dari Institut Teknologi Massachusetts, Universitas Harvard, Universitas Duke, dan Universitas Villanova pada tahun 2001. Dengan Creative Commons, Profesor Lessig menyediakan set lisensi hak cipta gratis untuk digunakan oleh publik. Seorang pencipta yang bersedia untuk melepaskan karyanya di bawah lisensi Creative Commons (CC) dapat mengunjungi situs web Creative Commons dan memilih lisensi yang diinginkan dalam satu klik. Pemilihan lisensi CC atribusi, misalnya, ia mempertahankan hak cipta, tetapi memungkinkan orang lain untuk menggunakan karya tanpa izin dan tanpa pembayaran, selama mereka kreditnya untuk penciptaan yang asli. Setelah klik mouse, website menyediakan dirinya dengan beberapa baris kode komputer yang ia dapat menyalin dan menempelkan di website nya. Pengunjung website-nya akan melihat logo Creative Commons dan kalimat di bawah logo yang menunjukkan kondisi dan yurisdiksi, bila ditetapkan, izin-nya. Logo dan kalimat yang tertanam dengan link yang mengarahkan pengunjung untuk bebas Akta, ringkasan cepat dan mudah lisensi penuh. Klik lain dari Akta mengambil pengunjung lisensi penuh. Sementara itu, pengguna yang sedang mencari konten untuk penggunaan dalam kondisi terbatas kurang dari hukum hak cipta tradisional dapat mengunjungi situs web Creative Commons dan menemukan karya CC-lisensi dengan menggunakan mesin pencari atau direktori di sana.
Creative Commons telah menarik beberapa respon positif dan semakin populer. Diperkirakan bahwa lima juta item yang tersedia di bawah lisensi CC per Oktober 2004 ("Gerakan Seek," 2004), beberapa 145 juta kreasi telah terdaftar sebagai Juni 2006 (Rohter, 2006). Banyak berita telah ditulis tentang penggunaan dan keberhasilan lisensi CC (misalnya, Chmielewski, 2004; "Gerakan Berusaha," 2004; Rohter, 2006). Sejumlah ulama juga mencatat potensi Creative Commons untuk melayani kepentingan publik (Gasaway, 2003; Jones, 2004; Merges, 2004, O'Hara, 2003; Reichman & Uhlir, 2003; Stoeltje, 2004, Wagner, 2003) .
Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menguji apakah Creative Commons dapat menyelesaikan konflik sekitarnya hukum hak cipta di era digital. Kerangka teoretis yang membimbing penyelidikan fokus penelitian ini diambil dari Kim (2005). Secara singkat, kerangka yang berpendapat bahwa ada dua visi bersaing dari dasar-dasar hukum hak cipta: ". visi kebijakan publik"a"milik pribadi" visi dan Visi milik pribadi begitu disebut karena mereka yang mendukung itu percaya bahwa hak cipta berasal sebagai hak milik penulis hukum alam, dan bahwa penulis yang membuat karya asli berhak untuk memiliki hak milik atas pekerjaan mereka. Penekanan visi milik pribadi adalah pada kepentingan pribadi penulis dalam mengendalikan penggunaan karya cipta sebagai milik mereka. Visi kebijakan publik, sebaliknya, diadakan oleh mereka yang mencatat hak cipta yang secara historis berkembang sebagai hibah masyarakat dari monopoli terbatas, dan yang berpikir bahwa hak-hak penulis harus mempertimbangkan kebebasan orang lain untuk menggunakan karya berhak cipta. Visi ini disebut visi kebijakan publik, karena menggarisbawahi pentingnya kepentingan publik dalam mengakses dan menggunakan karya berhak cipta. Hal ini juga menggarisbawahi peran hak cipta sebagai suatu kebijakan publik yang bertujuan untuk mencapai keseimbangan yang tepat antara kepentingan pribadi dan kepentingan umum.
Kedua visi bersaing telah bentrok di seluruh pengembangan 300-tahun hukum hak cipta, tetapi konflik antara mereka telah meningkat di era digital. Advokat dari visi milik pribadi berharap bahwa teknologi digital akan memungkinkan pemegang hak cipta untuk mengumpulkan biaya untuk setiap penggunaan hak cipta karya-karya mereka (misalnya, Goldstein, 2003). Sebaliknya, mereka mengamati pelanggaran hak cipta besar-besaran. Penyedia konten, termasuk industri musik, yang putus asa untuk melembagakan mekanisme penegakan yang kuat terhadap menyalin untuk melindungi kepemilikan mereka.
Pendukung visi kebijakan publik berharap bahwa teknologi digital akan meningkatkan produksi dan berbagi produk budaya (misalnya, Benkler, 2000; Kranich, 2004). Sebaliknya, mereka mengamati bahwa hukum hak cipta kontemporer telah menjadi begitu ketat sehingga risiko menghambat inovasi masa depan dan kreativitas. Sebagai contoh, Samuelson (nd) menyatakan bahwa industri besar hari ini hak cipta, takut kehilangan besar kontrol atas materi berhak cipta karena perkembangan teknologi, telah melobi untuk mendapatkan lebih banyak kontrol konsumen dibandingkan mereka yang pernah miliki sebelumnya. Demikian pula, Boyle (2004) menulis bahwa kebijakan kekayaan intelektual kontemporer adalah "dalam goyangan dari 'hak budaya' a ​​maximalist yang mengarah debat sesat" (Sejarah, paragraf. 4).
Kelahiran Creative Commons erat terkait dengan kekhawatiran bahwa upaya pemegang hak cipta untuk melindungi kepemilikan hak cipta material mereka mengancam kebebasan pengguna. Ketua CC Lessig, mencatat perubahan bahwa hukum hak cipta telah mengalami (2004b), berpendapat bahwa telah terjadi pergeseran dari "budaya bebas" untuk sebuah budaya, membatasi izin (2004a). Ketika ia berkata budaya bebas, maksudnya bebas dalam arti "kebebasan," bukan dalam arti "pembayaran tidak." Digunakan orang untuk memiliki kebebasan untuk membuat, menggunakan sumber daya budaya, untuk mengkritik orang lain dengan menggunakan kultur di sekitar mereka. Namun, Lessig menyatakan bahwa "mereka kebebasan yang semakin terbatas Dan pertanyaannya menjadi., bagaimana kita menanggapinya?" (2004b, hal 10). Salah satu respon yang Lessig dan orang lain yang memiliki visi kebijakan publik telah menyarankan adalah Creative Commons, yang bertujuan "untuk membangun sebuah lapisan yang wajar, hak cipta fleksibel dalam menghadapi aturan baku semakin ketat" ("Beberapa Rights Reserved," n.d.)
Meskipun Creative Commons disarankan oleh pendukung visi kebijakan publik, tampaknya memiliki potensi untuk menyelesaikan konflik mendidih antara dua visi hukum hak cipta. Retrieved October 20, 2004 Untuk menjadi solusi, itu harus memenuhi tiga kondisi: Pertama, harus secara akurat mencerminkan cara orang menghasilkan karya kreatif, kedua, harus melayani kepentingan pribadi pencipta, dan ketiga, harus melayani kepentingan umum pengguna.
Metodologi.
Studi ini menggabungkan tiga metode yang berbeda. Pertama, analisis isi kerja CC-lisensi dilaksanakan dari tanggal 24 Januari 2005 sampai 5 Februari, 2005 untuk mengeksplorasi penggunaan lisensi CC. Kedua, survei berbasis web pemberi lisensi CC dilakukan untuk menggali lebih dalam dan pengguna lisensi CC. Undangan pertama survei itu dikirim pada tanggal 9 Februari 2005, dan survei itu ditutup pada tanggal 6 Maret 2005. Terakhir, empat wawancara mendalam dengan pengguna non-CC yang perwakilan industri konten utama dilakukan pada tanggal 16 Maret di New York City dan pada tanggal 18 Maret 2005 di Washington DC wawancara mengeksplorasi pandangan perwakilan industri pada hukum hak cipta, serta pemikiran mereka tentang lisensi 
Populasi dan Sampel.
Proses yang terlibat dalam mengidentifikasi populasi dan gambar sampel untuk survei berbasis web pemberi lisensi CC dan analisis isi karya CC-lisensi yang dibutuhkan beberapa inovasi. Populasi untuk analisis isi terdiri dari semua pekerjaan CC-lisensi, sementara populasi untuk survei berbasis web terdiri dari semua lisensi CC. Untuk mengambil sampel dari suatu populasi, daftar lengkap dari populasi diperlukan. Mendapatkan daftar lengkap karya CC-izin dan / atau pemberi lisensi CC dari Creative Commons itu mustahil, karena tidak ada. Dengan demikian, populasi dalam penelitian ini ditemukan melalui pencarian link sintaks di Yahoo! .2 Misalnya, pertanyaan yang dibuat sebagai "link: http://creativecommons.org/licenses/by/1.0/," dan Yahoo! menemukan semua halaman web yang terkait dengan atribusi lisensi CC. Ini tampaknya cara yang paling akurat untuk mencari semua karya-lisensi CC, karena semua bekerja CC-lisensi harus dikaitkan dengan lisensi CC. Pencarian link sintaks terbatas pada halaman web yang ditulis dalam bahasa Inggris dan host di Amerika Serikat.
Ukuran populasi diperkirakan sebagai 2.571.800 melalui link sintaks pencarian menggunakan Yahoo! pada tanggal 24 Januari 2005. Namun, semua 2571800 halaman web tidak bisa diakses, karena cara mesin pencari bekerja. Mesin pencari Tidak, termasuk Yahoo!, disajikan hasil yang melebihi hasil 1.000 th pertama. Untuk mengakses sampel yang lebih besar, penulis studi ini dilakukan 13 pencarian sintaks link yang berbeda. Masing-masing cari link ke lisensi CC yang berbeda dan menunjukkan halaman web pertama 1000 yang dilisensikan di bawah lisensi CC itu. Akibatnya, 13.000 halaman web lisensi CC-ditemukan dan bisa diakses. Contoh dari 1.000 halaman web di total secara acak diambil dari 13.000 halaman web CC-lisensi. Karena sampel 1.000 diambil dari halaman web peringkat yang lebih tinggi pada mesin pencari, yang cenderung memiliki popularitas link lebih banyak dan telah diakses oleh pengguna lebih dari halaman web peringkat lebih rendah, temuan dari studi ini mungkin memiliki bias.
Analisis Isi Pekerjaan lisensi.
Tujuan dari analisis isi karya-lisensi CC adalah untuk mengidentifikasi apa jenis pekerjaan yang tersedia dan bagaimana mereka terkait dengan berbagai jenis lisensi CC. Karakteristik lainnya karya CC-lisensi, seperti kualitas karya dan kelangsungan hidup komersial mereka, tidak diperiksa. Sebuah cek sederhana yang jenis karya (audio, gambar, video, teks, atau lainnya) yang tersedia di mana jenis lisensi CC dilakukan. Dalam mengklasifikasikan jenis pekerjaan CC-lisensi, enam kategori berikut digunakan: 
Apakah karya-lisensi CC tertentu jatuh ke dalam salah satu kategori tersebut diputuskan oleh jenis pekerjaan utama. Sebagai contoh, sebuah blog yang terutama daftar teks tetapi juga berisi beberapa foto yang cocok dianggap sebagai karya dalam format teks. Namun, sebuah blog yang memiliki dua bagian yang berbeda-satu ditunjuk untuk entri teks dan yang lainnya untuk entri foto-dianggap sebagai campuran dari dua jenis pekerjaan utama. 
Dalam kategori Teks, lima berikut jenis lisensi CC-karya dibedakan: 
Perbedaan antara blog dan website dibuat berdasarkan faktor-faktor seperti apakah setiap entri telah tanggal, apakah isi disajikan dalam format blog, dan apakah penulis menyebutnya sebuah blog atau website. Campuran dari dua atau lebih jenis kategori pekerjaan utama terdiri tiga jenis lisensi CC-karya: 
Penerapan kriteria ini, dua coders melakukan analisis isi. Keandalan intercoder, dihitung dengan menggunakan (1969) formula Holsti, adalah 95%.
Tipe-Tipe Lisensi.
Lisensi Creative Commons terdiri dari empat modul utama yaitu Atribusi (BY), yang membutuhkan atribusi ke pencipta aslinya, Berbagi Serupa (SA), yang memungkinkan adanya karya turunan di bawah lisensi yang sama atau serupa, Non-Komersial (NC), yang mana ciptaan tersebut tidak digunakan untuk tujuan komersial, dan Tanpa Turunan (ND), yang memperbolehkan hanya ada ciptaan aslinya, tanpa turunan. Keempat modul ini dikombinasikan untuk membentuk enam lisensi utama dari Creative Commons.

</doc>
<doc id="140169" url="?curid=140169" title="Perguruan Sutomo">
Perguruan Sutomo

Perguruan Sutomo adalah nama sekelompok sekolah swasta di Medan, Indonesia yang dikelola Yayasan Perguruan Sutomo. Kelompok ini mencakup Sutomo 1 yang terdiri dari "play group", TK, SD, SMP, dan SMA, dan Sutomo 2 yang terdiri dari TK, SD, SMP, dan SMA. Di antara keduanya, Sutomo 1 merupakan sekolah yang lebih dominan dan luas dikenal.
"Play group", TK, dan SD Sutomo 1 terletak di Jalan Jambi, Medan Perjuangan sementara SMP dan SMA Sutomo 1 terletak di Jalan Letkol Martinus Lubis, Medan Kota. Sutomo 2 terletak seluruhnya di Pulo Brayan, Medan Barat.
Lebih dari 15 ribu siswa bersekolah di Perguruan Sutomo. Mayoritas siswanya adalah warga keturunan Tionghoa (sekitar 80%), sedangkan etnis Tionghoa mewakili 40% komposisi guru. Kebanyakan guru di SD Sutomo 1 adalah masyarakat etnis Tionghoa, sedangkan kebanyakan guru di SMP/SMA Sutomo 1 adalah masyarakat etnis Batak.
Sejarah.
Cikal bakal Sutomo adalah Sekolah Sutung (蘇東; "Sumatera Timur") yang didirikan pada tahun 1926. Pada 25 Februari 1958 nama sekolah ini berubah menjadi Sutomo bersamaan dengan dibentuknya Yayasan Perguruan Sutomo oleh Soo Lean Toii, Oei Moh Toan, dan Hadi Kusuma (Khoo Peng Huat). Awalnya Sutomo hanya menyediakan pendidikan pada jenjang SD hingga SMA. Jenjang TK diperkenalkan pada tahun 1964 sementara "play group" dimulai pada tahun 1992.
Awalnya seluruh aktivitas jenjang pendidikan menempati Gedung di Jalan Martinus Lubis, namun tahun 1978 aktivitas TK dan SD dipindahkan ke Gedung baru di Jalan Jambi. Rencana untuk memindahkan sekolah ke Jalan Pancing di Medan Tembung tidak jadi direalisasikan akibat krisis finansial Asia yang menerpa Indonesia pada pertengahan 1990-an. Sejak sekitar tahun 2004 telah dimulai proses pembangunan gedung-gedung baru di kampus SMP/SMA Sutomo 1.
Tahun 1982 didirikan Sutomo 2 di Pulo Brayan sehingga sekolah Sutomo lainnya yang lebih dahulu eksis kini disebut "Sutomo 1".
Kurikulum dan sistem pendidikan.
Sejak tahun pelajaran 1995/96, dibuka kelas plus (kelas unggulan) yang bertujuan menampung siswa-siswi paling berprestasi, di mana penyajian materi pelajaran lebih cepat dibandingkan dengan kelas umum. Pada tahun 2001 SMA Sutomo 1 diberikan izin oleh Dirjen Pendidikan Pusat untuk membuka Kelas Akselerasi di mana pendidikan SMA dapat diselesaikan dalam jangka waktu 2 tahun.
Pada tahun 2005 dibuka Kelas Internasional yang masih dalam tahap "rintisan" sebelum dioperasikan sepenuhnya pada tahun 2007/2008. Kelas Internasional menggunakan materi pelajaran yang disajikan dalam bahasa Inggris.
Prestasi.
Siswa Sutomo telah beberapa kali mengikuti lomba di dalam negeri dan luar negeri:
Dari kegiatan ekstrakurikuler, tim basket merupakan yang paling menonjol. Tim basket SMA Sutomo menjuarai kejuaraan basket SMA nasional (Piala HEXOS) pada tahun 2006.
Alumni terkenal.
Alumni Sutomo tergabung dalam ikatan alumni bernama Ikatan Alumni Sutung/Sutomo Medan.
Beberapa alumni yang terkenal adalah:
Kegiatan ekstrakurikuler.
Di perguruan Sutomo, terdapat banyak kegiatan ekstrakurikuler, beberapa diantaranya yaitu:
Mars Perguruan Sutomo.
<poem>
Yayasan Sutomo lembaga pendidikan
Mencerdaskan manusia generasi muda
Perguruan kita Sutomo bak teratai
Cita- citamu luhur tuk ibu pertiwi
Wahai pemuda- pemudi, ukirlah
Prestasimu setinggi- tingginya
Agar jadi tunas bangsa yang mandiri
Berbakti, dan berguna
Tingkatkan kualitas sumber daya manusia
Jayalah Sutomo abadi selamanya
Jayalah Sutomo abadi selamanya
</poem>

</doc>
<doc id="140174" url="?curid=140174" title="Rem">
Rem

Rem adalah suatu peranti untuk memperlambat atau menghentikan gerakan roda. Karena gerak roda diperlambat, secara otomatis gerak kendaraan menjadi lambat. Energi kinetik yang hilang dari benda yang bergerak ini biasanya diubah menjadi panas karena gesekan. Pada rem regeneratif, sebagian energi ini juga dapat dipulihkan dan disimpan dalam rodagila ("flywheel"), kapasitor, atau diubah menjadi arus bolak balik oleh suatu alternator, selanjutnya dilalukan melalui suatu penyearah ("rectifier") dan disimpan dalam baterai untuk penggunaan lain.
Energi kinetik meningkat sebanyak pangkat dua kecepatan ("E" = ½"m"·"v"). Ini berarti bahwa jika kecepatan suatu kendaraan meningkat dua kali, ia memiliki empat kali lebih banyak energi. Rem harus membuang empat kali lebih banyak energi untuk menghentikannya dan konsekuensinya, jarak yang dibutuhkan untuk pengereman juga empat kali lebih jauh.
Sistem rem dalam teknik otomotif adalah suatu sistem yang berfungsi untuk :
Komponen utama dalam sistem rem terdiri dari :

</doc>
<doc id="140177" url="?curid=140177" title="Sekoci">
Sekoci

Sekoci atau perahu penyelamat adalah perahu tegar ("rigid") atau mengembang ("inflatable") yang dirancang untuk menyelamatkan nyawa manusia jika terjadi masalah di laut. Sekoci umumnya merujuk pada kendaraan yang dibawa oleh kapal yang lebih besar untuk digunakan oleh penumpang dan awak kapal dalam keadaan darurat. Tapi di Britania Raya, istilah ini terutama merujuk pada jenis kapal khusus yang tersedia di pelabuhan, umumnya diawaki oleh relawan, yang digunakan untuk secepatnya mencapai kapal yang menghadapi masalah.
Bentuk-bentuk sekoci.
Perahu bermotor.
Merupakan perahu yang dilengkapi dengan motor penggerak, dalam keadaan darurat pada proses evakuasi penumpang. Kapal diturunkan dengan menggunakan kerekan/kran kelaut.Perahu ini biasanya dilengkapi dengan bahan bakar, bahan makanan serta minuman serta perangkat untuk menarik perhatian berupa perangkat yang bercahaya bila diaktipkan.
Rakit penolong kembung.
Adalah rakit penolong yang dapat dikembangkan pada saat dilempar kelaut secara automatis rakit jenis ini disebut juga sebagai Inflatable liferaft(ILR). Perangkat rakit penolong ini merupakan perangkat keselamatan yang umum digunakan dikapal-kapal modern karena kepraktisan dalam penggunaan, ruang yang terpakai kecil serta mempunyai kapasitas angkut yang besar (ada yang berkapasitas 6, 10, 15, 20 dan 25 orang).
Rakit ini akan muncul kepermukaan laut dalam kondisi terkembang bila berada 4 meter dibawah permukaan laut/kapal telah tenggelam. Seperti halnya perahu bermotor Rakit penolong kembung juga dilengkapi dengan makanan dan minuman. 
Untuk mengembangkan rakit ini digunakan gas CO2 yang disimpan dalam suatu tabung. Tabung gas ini akan terbuka secara automatis dan mengisi balon/rakit penolong ini bila dilemparkan kedalam air.
Sekoci luncur.
Merupakan sekoci yang diluncurkan kedalam air melalui suatu landasan luncur bila terjadi kedaruratan dan memerlukan evakuasi dari kapal atau anjungan. Sekoci dimuati dengan penumpang yang dievakuasi dan bila sudah saatnya perlu diluncurkan perahu ini selanjutnya dengan mengaktifkan tuas pelepas sekoci luncur. Sekoci ini didesain sekemikian sehingga apapun kondisi laut sekoci ini akan kembali keposisi tegak diatas permukaan air.

</doc>
<doc id="140184" url="?curid=140184" title="Leher sapi">
Leher sapi

Leher sapi atau biasa disebut chuck, biasa juga disebut sampil, ialah bagian dagian daging sapi pada daerah leher atau bahu. Biasanya daging ini digunakan untuk membuat "steak" atau rendang.
Sampil kecil, dalam bahasa Inggris blade. Nama lainnya ialah clod, oyster atau oyster blade. Bentuknya segi empat, merupakan sampil bagian bahu atas dan bawah. Potongan daging berbentuk segi empat inibisa dimasak menjadi rendang, kari, steak, oseng-oseng.
Sedanngkan kijen atau chuck tender berbentuk kerucut yang terlapis kulis luar yang tipis. Potongan ini juga cukup empuk untuk dimasak sebagai steak. Bisa juga dibuat rendang, sop dan oseng-oseng. 

</doc>
<doc id="140185" url="?curid=140185" title="Stadion Kebun Bunga">
Stadion Kebun Bunga

Stadion Kebun Bunga adalah stadion yang terletak di pusat kota Medan, Sumatera Utara. Stadion ini berkapasitas ±10.000 penonton dan hampir semua tribunnya terbuka. Tribun tertutup hanya bisa ditempati ±250 orang. Stadion ini digunakan sebagai markas tim sepak bola "Ayam Kinantan" PSMS Medan, dan hanya dipakai untuk latihan tim. Di sekitarnya terdapat pula mess untuk para pemain PSMS.

</doc>
<doc id="140188" url="?curid=140188" title="Gunung es">
Gunung es

Gunung es () adalah suatu bongkahan besar es air tawar yang telah terpecah dari gletser atau "ice shelf" dan mengambang di perairan terbuka. Karena densitas es (920 kg/m) lebih rendah dari air laut (1025 kg/m), umumnya, sekitar 90% volume gunung es berada di bawah permukaan laut, dan bentuk bagian tersebut sulit diperkirakan hanya berdasarkan apa yang tampak di permukaan. Hal ini memunculkan suatu istilah puncak gunung es ("tip of the iceberg") yang biasanya diterapkan pada suatu masalah atau kesulitan untuk menggambarkan bahwa masalah yang tampak hanyalah sebagian kecil dari masalah yang lebih besar. Karena kepadatan es murni adalah sekitar 920 kg/m dan bahwa air laut sekitar 1.025 kg/m, biasanya hanya sepersepuluh dari volume gunung es berada di atas air. Bentuk bagian bawah sulit untuk menilai dengan melihat bagian atas permukaan. Hal ini telah menyebabkan ekspresi "puncak gunung es", untuk masalah kesulitan yang hanya manifestasi kecil dari masalah yang lebih besar. Gunung es umumnya berkisar 1–75 "meter" (3,3–246,1 kaki) di atas permukaan laut dan berat 100.000–200.000 metrik ton (110.000 sampai 220.000 ton). Gunung es yang dikenal terbesar di Atlantik Utara adalah 168 meter (551 kaki) di atas permukaan laut, dilaporkan oleh USCG pemecah es "East Wind" pada tahun 1958. Gunung es ini berasal dari gletser barat Greenland dan mungkin memiliki suhu interior -15 sampai -20 °C (5 sampai -4 °F).
Gunung es terbesar yang tercatat adalah tabel gunung es Antartika dari lebih dari 31.000 kilometer persegi (12.000 mil persegi) [335 97 kilometer (208 mil dengan 60)] terlihat 150 mil (240 km) sebelah barat dari Pulau Scott, di Samudra Pasifik Selatan, oleh "USS Glacier" pada tanggal 12 November 1956. Gunung es ini lebih besar dari Belgia. Ketika sepotong es gunung es mencair, itu membuat suara mendesis yang disebut "Bergie Seltzer ". Bunyi ini dibuat ketika antarmuka air-es mencapai kompresi gelembung udara terperangkap di dalam es. Karena ini terjadi, masing-masing semburan gelembung, membuat suara muncul. Gelembung berisi udara terperangkap dalam lapisan salju sangat awal dalam sejarah es, yang akhirnya mendapat terkubur dengan kedalaman tertentu (hingga beberapa kilometer) dan bertekanan karena berubah menjadi Firn kemudian menjadi es glasial. Lapisan es, 260 km (100), patah dari Petermann Glacier di bagian utara Greenland pada 5 Agustus 2010, dianggap sebagai gunung es Arktik terbesar sejak tahun 1962. Sekitar sebulan kemudian, gunung es ini dibagi menjadi dua bagian setelah menabrak pulau Joe di Selat Nares sebelah Greenland. Pada bulan Juni 2011, fragmen besar Petermann Ice Kepulauan diamati di lepas pantai Labrador.

</doc>
<doc id="140197" url="?curid=140197" title="Universitas Baiturrahmah">
Universitas Baiturrahmah

Universitas Baiturrahmah (atau biasa disingkat Unbrah) adalah salah satu universitas swasta di Kota Padang, Sumatera Barat, . Didirikan pada tanggal 16 juli 1994 oleh Yayasan Pendidikan Baiturrahmah dengan ketua Bapak H. Amran.
Universitas Baiturrahmah pada waktu ini memiliki 7 (tujuh) program studi, yakni program studi Pendidikan Dokter yang berada di Fakultas Kedokteran, program studi Pendidikan Dokter Gigi di Fakultas Kedokteran Gigi, program studi Kesehatan Masyarakat di Fakultas Kesehatan Masyarakat, program studi Manajemen dan program studi Akuntansi keduanya difakultas Ekonomi serta, program studi D III Kebidanan serta program studi D III Teknik Radio Diagnostik dan Radio Terapi, keduanya berdiri sendiri di dalam universitas. Di samping itu terdapat pula program studi Keperawatan di Akademi Keperawatan yang juga berada di dalam pengelolaan Yayasan Pendidikan Baiturrahmah, tetapi secara adminstratif terpisah dan Universitas Baiturrahmah.
Universitas Baiturrahmah memiliki satu-satunya fakultas kedokteran gigi swasta di Sumatera dan satu-satunya fakultas kedokteran swasta di Sumatera Barat. Saat ini, program Kepaniteraan Klinik Senior FK Unbrah dilaksanakan di Rumah Sakit Umum dr. Pirngadi Medan.
Dari informasi di atas dapat disimpulkan bahwa titik berat program pendidikan dilaksanakan di Universitas Baiturrahmah adalah dalam bidang kesehatan. Kalau dilihat dari kekhususan program studi dapat dikatakan bahwa Fakultas Kedokteran Universitas Baiturrahmah adalah satu-satunya fakultas sejenis pada 170 Perguruan Tinggi Swasta yang berada di Kopertis Wilayah X (Sumatera Bagian Tengah). Bahkan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Baiturrahmah adalah satu-satunya fakultas sejenis dan lebih 500 Perguruan Tinggi Swasta di Sumatera. Baik program studi Pendidikan Dokter maupun program studi Pendidikan Dokter Gigi telah di akreditasi secara nasional dan pada waktu ini berada pada peringkat B. Program studi yang baru dibuka yaitu Teknik Radio Diagnostik dan Radio Terapi adalah juga satu-satunya program sejenis di Kopertis Wilayah X.
Pendidikan Dokter dan Profesi Dokter
Pendidikan Dokter Gigi dan Profesi Dokter Gigi
Ilmu Kesehatan Masyarakat
Akuntansi &Manajemen

</doc>
<doc id="140199" url="?curid=140199" title="Gunung Kachi-kachi">
Gunung Kachi-kachi

Kata ""kachi-kachi"" merupakan onomatope dari bunyi beradunya batu api yang menurut pendengaran orang Jepang berbunyi ""kachi-kachi"". Cerita versi aslinya dianggap terlalu kejam, sehingga beredar versi cerita yang lebih halus. Akhir cerita juga sering diganti dengan kelinci menolong tanuki yang hampir tenggelam dan hidup rukun bersama-sama.
Naskah asli.
Versi asli cerita ini awalnya hanya mengisahkan tanuki sebagai bulan-bulanan balas dendam kelinci. Perbuatan jahat tanuki baru ditambahkan sebagai bagian awal cerita di zaman Edo. Maksudnya sebagai pembenaran atas perbuatan balas dendam kelinci yang dipindahkan ke bagian tengah hingga akhir cerita. Orang pada zaman Edo sangat menyukai cerita seperti ini karena mengandung ajaran moral mengenai kesetiaan dan pihak yang jahat pantas dihukum.
Jalan cerita.
Di zaman dulu hidup sepasang kakek dan nenek. Setiap kali kakek bekerja di ladang, tanuki datang mengganggu dengan bernyanyi-nyanyi. Lirik lagu yang dinyanyikan tanuki berisi kutukan agar panen gagal. Bukan cuma itu, tanuki juga menggali dan memakan bibit ubi yang ditanam kakek di ladang. Kakek sangat marah dan memasang perangkap. Tanuki masuk perangkap, diikat, dan dibawa pulang. Setelah diletakkan di dapur, kakek kembali ke ladang. Nenek yang menjumpai tanuki di dapur setuju untuk melepasnya, karena sudah dibohongi tanuki yang berjanji membantu membereskan rumah. Setelah terlepas, tanuki malah memukuli nenek dan membunuhnya. Daging si nenek dimasak tanuki menjadi sup. Kepulangan kakek dari ladang disambut tanuki yang sudah berubah wujud menjadi si nenek. Kakek memakan sup yang disuguhkan "nenek" dengan enaknya. Setelah sup habis dimakan, "nenek" kembali berubah wujud menjadi tanuki dan menceritakan segalanya. Sambil tertawa-tawa, tanuki pulang ke gunung.
Kelinci sahabat si kakek mendengar peristiwa ini dan memutuskan untuk membalas dendam. Tanuki kebetulan kenal dengan kelinci dan percaya saja dengan ajakan kelinci untuk mengumpulkan kayu bakar dengan imbalan uang. Setelah ranting kering terkumpul, Tanuki berjalan di muka sambil memanggul ikatan ranting kering. Kelinci mengikuti dari belakang karena ia ingin membakar ranting kering di punggung tanuki. Tanuki bisa mendengar suara "crek-crek" dari dua buah batu api yang dibentur-benturkan kelinci, tetapi pandangannya terhalang ranting kering yang sedang dipanggulnya. "Bunyi apa itu 'crek-crek'?" tanya tanuki. Kelinci menjawab, "Oh, itu suara burung Crek-crek dari Gunung Crek-crek yang ada di sebelah sana." 
Setelah berhasil membakar punggung tanuki, kelinci menjenguk tanuki yang sedang sakit luka bakar. Tanuki diberi mustard yang menurut kelinci adalah salep obat luka bakar. Mustard yang dioleskan pada luka bakar di punggung tanuki makin membuat tanuki kesakitan.
Di akhir cerita, tanuki diajak kelinci pergi memancing di danau. Perahu yang dinaiki kelinci dibuat dari kayu, tetapi tanuki diberi perahu yang dibuat dari lumpur. Terkena air, perahu lumpur menjadi lunak dan tenggelam. Tanuki berenang sekuat tenaga ke tepian, tetapi dipukuli kelinci dengan dayung dan mati tenggelam.

</doc>
<doc id="140200" url="?curid=140200" title="Aom Kusman">
Aom Kusman

Aom Kusman Kartanagara () adalah seorang pelawak dan pembawa acara senior Indonesia. Ia pernah bergabung dalam grup lawak tahun 1970-an dan 1980-an, De'Kabayan, bersama Kang Ibing, Ujang, Sofyan Hargono dan Suryana Fatah (atau lebih dikenal dengan nama Babah Holiang).
Meninggal.
Aom Kusman meninggal pada 23 Desember 2011 akibat komplikasi diabetes yang dialaminya. Almarhum menghembuskan napas terakhir pada pukul 04:30 WIB selepas adzan subuh setelah sempat dirawat di RS Muhamadiyah Bandung dan RS Immanuel Bandung dan dimakamkan di pemakaman keluarga di Cimaragas Garut.
Karier.
Semasa hidupnya, Aom Kusman termasuk seniman Sunda yang sering muncul di televisi nasional. Diawali dengan debutnya sebagai presenter acara kuis "Siapa Dia?" yang ditayangkan di TVRI Jakarta antara tahun 1992-1998. Hingga akhir hayatnya, Aom Kusman pun sudah sering bermain film layar lebar dan serial televisi. Dan semua peran yang dapatkan adalah sebagai orang Sunda.

</doc>
<doc id="140203" url="?curid=140203" title="Morgan Robertson">
Morgan Robertson

Morgan Robertson (30 September 1861 - 24 Maret 1915) adalah pengarang cerita pendek dan novel terkenal Amerika Serikat, dan kemungkinan penemu periskop.
Kini ia terkenal karena novel fiktif pendeknya "Futility", terbit pertama kali pada 1898. Cerita ini menonjolkan kapal besar dari Britania Raya bernama "Titan", yang diharapkan tak tenggalam sehingga tak membawa cukup sekoci. Pada perjalanan di bulan April, "Titan" menabrak gunung es dan tenggelam di Atlantik Utara dengan hilangnya hampir tiap orang di kapal.
Kemiripan antara tenggelamnya kapal fiktif "Titan" dan tenggelamnya kapal betulan RMS "Titanic" pada 1912 menarik perhatian kini meski ada beberapa perbedaan signifikan: sebagai contoh, "Titan" terbalik dan tenggelam hampir bersamaan, dan "Titan" berada pada perjalanan kembali ke-3 "dari" New York, bukan pelayaran perdananya "ke" New York. Setelah musibah Titanic, Robertson menerbitkan kembali novel itu sebagai "Futility, or the Wreck of the Titan" dengan ukuran kapal yang ditambah dari awalnya 45.000 ton ke 75.000 ton, mendekati 66,000 ton pada "Titanic". 
Pada 1905 buku Robertson The Submarine Destroyer diluncurkan, yang menggambarkan kapal selam yang menggunakan alat yang disebut periskop. Saat cerita ini diterbitkan pertama kali, para pejabat di Holland Submarine Company dikirim ke Robertson dan menanyainya apakah ia menganggap gagasan periskop praktis. Sebagai tanggapannya, Robertson menunjukkan pada pejabat itu model yang dinyatakannya telah dipatenkan. Pejabat perusahaan itu begitu terkesan sehingga mereka membeli penemuan itu $50,000.
Pada 1914 (dalam sebuah jilid juga memuat versi "Futility" yang baru) Robertson memasukkan CerPen berjudul "Beyond the Spectrum", yang menggambarkan perang masa depan antara Amerika Serikat dan Jepang, masalah terkenal masa itu. Seperti "The Wreck of the Titan", "Beyond the Spectrum" melahirkan sejumlah kemiripan dengan peristiwa pada masa depannya. Jepang tak menyatakan perang namun malah meluncurkan serangan diam-diam atas kapal AS dalam perjalanan ke Filipina dan Hawaii; armada serangan yang akan melakukan serangan mendadak ke San Francisco dihentikan oleh pahlawan yang menggunakan senjata dari kapal Jepang yang tertangkap. Judul itu merujuk pada sinar pencari ultraviolet yang digunakan oleh orang Jepang (namun ditemukan orang AS) untuk membutakan para kru AS. Beberapa pembaca telah membandingkan efek sinar pencari itu (kebutaan, panas tinggi, dan kebakaran muka) pada efek bom atom. Meski pernyataan ini bertentangan, pesawat tak berperan dalam CerPen 1914 itu, maupun AS tak menggunakan "bom matahari" atas Jepang, kecuali untuk serangan diam-diam (yang tiap orang dengan pengetahuan tak sempurna atas sejarah militer Jepang bisa memperkirakan), kemiripan novel itu pada serangan Pearl Harbor begitu jauh. Jika begitu, CerPen itu melahirkan kemiripan pada bencana yang dialami Jepang dalam Pertempuran Midway dan proyek Jepang selama PD II untuk membangun "sinar kematian" (ku-go) atau "sinar buta" (ki-go). 
Pada 24 Maret 1915, Robertson ditemukan tewas di ruangannya di Alamac Hotel di Atlantic City, New Jersey. Ia berusia 53 tahun. Dipercaya ia meninggal akibat overdosis protiodida. 

</doc>
<doc id="140212" url="?curid=140212" title="Gifhorn">
Gifhorn

Gifhorn adalah ibukota Gifhorn (distrik) yang terletak di Jerman bagian tengah. Penduduknya berjumlah 42.954 jiwa (2005).
Objek turisme di Gifhorn.
Berikut adalah objek turisme utama di Gifhorn:

</doc>
<doc id="140213" url="?curid=140213" title="Da Qiao dan Xiao Qiao">
Da Qiao dan Xiao Qiao

Da Qiao dan Xiao Qiao (Hanzi: 大喬小喬) adalah dua bersaudari di Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno yang merupakan anak perempuan dari Qiao Xuan dan terkenal akan kecantikannya pada Zaman Tiongkok dulu. Nama mereka tidak berhasil diketahui kecuali marga mereka yaitu Qiao, sehingga mereka hanya disebut Da Qiao dan Xiao Qiao yang di mana "da" adalah besar dalam bahasa Mandarin dan "xiao" berarti kecil, sehingga Da Qiao adalah lebih tua dan kakak daripada Xiao Qiao.
Da Qiao menikah dengan Sun Ce, panglima perang dan pemimpin negara Wu. Mereka menikah dan mempunyai 2 orang anak kandung dan 1 anak angkat yang bernama Sun Shao. 2 anak kandungnya adalah perempuan yang kemudian dinikahkan dengan Zhu Ji dan Lu Xun. Adik Da Qiao yaitu Xiao Qiao menikah dengan Zhou Yu dan mempunyai 3 orang anak yaitu Zhou Xun, Zhou Yin, dan Zhou Ying.
Kedua Qiao disebut saat pertempuran tebing merah. Zhuge Liang memanipulasi cerita kepada Zhou Yu bahwa salah satu tujuan Cao Cao menyerang adalah merebut kedua Qiao bersaudara untuk dirinya, karena kecantikan kedua Qiao telah melegenda.

</doc>
<doc id="140216" url="?curid=140216" title="Alfred Fried">
Alfred Fried

Alfred Hermann Fried (11 November 1864 – 4 Mei 1921) adalah juru damai dan penulis asal Austria.
Fried lahir di Wina, Austria. Fried keluar dari sekolah saat berusia 11 dan mulai bekerja di toko buku. Fried selalu berminat pada buku dan tulisan. Pada 1887, ia pindah ke Berlin, Jerman dan membuka percetakan sendiri. Di Berlin-lah Fried menjadi juru damai yang tabah dan bersahabat dengan Bertha von Suttner. Mereka bersama-sama meluncurkan majalah, Die Waffen nieder! (Letakkan Senjatamu!), dari 1899 berjudul "Die Friedenswarte" (Penjaga Perdamaian). Fried menjadi tau untuk menyokong "pasifisme fundamental" sebagai solusi terakhir. Dalam penerbitan itulah Fried menurut sejumlah artikel yang menyerukan perdamaian dan keharmonisan di antara bangsa-bangsa.
Dalam perjuangannya untuk perdamaian di Jerman, ia mendirikan bersama Deutsche Friedensgesellschaft, gerakan perdamaian Jerman. Fried dianggap sebagai salah satu tokoh pertama yang mempromosikan gagasan organisasi perdamaian internasional (beberapa tahun kemudian inspirasi itu akan berkembang menjadi LBB). Fried juga anggota Biro Perdamaian Bern dan sekretaris Koalisi Internasional di Eropa Tengah. Setelah Konferensi Perdamaian den Haag pada 1899 Fried mulai secara penuh menyempurnakan kepentingan mencapai perdamaian melalui kooperasi ekonomi dan politik.
Fried juga anggota terkemuka dari gerakan Esperanto. Gerakan itu merumuskan gagasan menciptakan bahasa ke-2 yang bersifat universal, Esperanto, sehingga tiap orang di dunia akan berinteraksi dan menyebarkan apresiasi budaya lain secara meluas.
Pada 1911, Alfred Fried menerima Hadiah Nobel Perdamaian dengan Tobias Asser.
Pada pecahnya PD I, Fried pindah ke Swiss (negeri yang netral selama PD II kelak) dalam memprotes kebijakan perang Jerman. Sepanjang perang ia bekerja terus menerus untuk mengakhiri konflik. Setelah perang, kembali ke Austria untuk melanjutkan menulis dan menyokong perdamaian internasional. Fried meninggal di Wina.

</doc>
<doc id="140219" url="?curid=140219" title="Xu Shu">
Xu Shu

Xu Shu (Hanzi: 徐庶) adalah salah satu penasehat Liu Bei selama Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Cao Cao menganggumi Xu Shu, dan berharap menarik Xu Shu ke pihaknya dengan menahan ibu Xu Shu dan membawa ibunya ke ibukota negara Wei. Xu Shu yang dikenal akan budi baik seorang anak kepada ibu, meninggalkan Liu Bei dan pergi mencari ibunya. Tetapi dia berjanji kepada Liu Bei bahwa dia tidak akan memberi nasihat apapun kepada Cao Cao. Sewaktu pertempuran Tebing Merah, dia berada di kemah Cao Cao sewaktu Pang Tong menasehati Cao Cao supaya mengikat kapal-kapal bersamaan dengan rantai untuk menghindari mabuk laut karena prajurit Cao Cao tidak terbiasa dengan perang di laut. Xu Shu bisa menebak bahwa tipu daya ini adalah untuk membantu serangan api Zhou Yu untuk menyerang kapal Cao Cao. Xu Shu bertanya kepada Pang Tong bagaimana untuk melarikan diri, dan dia disuruh untuk menyebarkan rumor bahwa Ma Teng dan Han Sui memimpin pemberontakan melawan Cao Cao. Cao Cao kemudian memerintahkan Xu Shu untuk menghabisi pemberontakan, dari situlah Xu Shu dapat melarikan diri. Sedikit informasi bahwa Xu Shu yang merekomendasikan Zhuge Liang kepada Liu Bei, yang kemudian menjadi salah satu orang terpenting dan penasehat dan ahli strategi paling dipercaya Liu Bei.

</doc>
<doc id="140223" url="?curid=140223" title="Fofee Kamara">
Fofee Kamara

Fofee Kamara () adalah pemain belakang nasional Liberia yang kini bermain sebagai kapten untuk tim PSIS Semarang.
Sebelum bermain di PSIS Semarang pada tahun 2004 dia juga pernah bermain di PSDS Deli Serdang dan juga klub Liberia, LPRJ Oilers Monrovia.

</doc>
<doc id="140224" url="?curid=140224" title="René Cassin">
René Cassin

René Cassin (5 Oktober 1887 – 20 Februari 1976) banyak diingat sebagai hakim Perancis yang berpengaruh dan aktivis HAM. Ia dianggap sebagai salah satu penganjur utama dunia untuk kebebasan pribadi.
Lahir di Bayonne, Prancis, Cassin memulai karier resminya sebagai pengacara di Pengadilan Paris pada 1909. Pada mulainya PD I, Cassin bergabung dengan infantri namun terluka dan dibebastugaskan. Setelah perang, ia menjadi profesor ilmu hukum di Universitas Aix-en-Provence. Akhirnya, pada 1929, ia pindah ke Universitas Paris di mana ia menjadi ketua fiskal dan hukum perdata. Cassin tetap di Université de Paris hingga 1960 saat ia pensiun. Cassin menulis sejumlah perjanjian dan artikel yang berkaitan dengan ketaksamaan wanita pada kekerasan hak asasi manusia internasional.
Cassin adalah delegasi Prancis buat LBB dari 1924 hingga 1938. Ia menjabat di Komisi HAM Perserikatan Bangsa-bangsa dan Pengadilan Arbitrasi den Haag (pimpinan antara 1950-1960). Setelah Perang Dunia II, Cassin menjabat sebagai delegasi Prancis buat PBB pada 1946, 1948, 1950, 1951, dan 1968. Ditambah lagi, dari 1959 hingga 1965, Cassin adalah anggota terkemuka di Pengadilan HAM Eropa. Lalu, pada 1965, Cassin diangkat sebagai pimpinannya dan menjabatnya hingga 1968. 
Setelah PD II, dan kejahatan perang Nazi telah terungkap, Cassin, bersama dengan Eleanor Roosevelt, menulis Universal Declaration of Human Rights. Dalam salah satu suara pertama PBB pada HAM, Majelis Umum menyetujui deklarasi itu pada 10 Desember 1948. Menyusul pengambilan suara itu, PBB menghormati dan memuji karya Cassin pada aktivitas HAM, dengan Penghargaan HAM. Pada 1968, René Cassin dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel.
Cassin meninggal pada usia 88. 

</doc>
<doc id="140227" url="?curid=140227" title="Indonesia Terbuka 2006">
Indonesia Terbuka 2006

Kejuaraan Bulu Tangkis Djarum Indonesia Terbuka 2006 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di GOR Kartanegara dan GOR Sudirman di Surabaya, Jawa Timur. Hadiah total kejuaraan ini adalah 250 ribu dolar AS.
Babak utama berlangsung dari 31 Mei - 4 Juni 2006.

</doc>
<doc id="140229" url="?curid=140229" title="Samuel Agnon">
Samuel Agnon

Shmuel Yosef Agnon () adalah penerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1966. Ia lahir di Galisia (kini Ukraina) pada 1888 sebagai "Shmuel Yosef HaLevi Czaczkes". Ia berimigrasi ke Jaffa pada 1908, namun menghabiskan tahun 1913 hingga 1924 di Jerman. Pada tahun 1924 ia kembali ke Yerusalem, tempat tinggalnya hingga ia meninggal pada tahun 1970. Seorang novelis kawakan dan penulis cerpen sejak muda, Agnon menerima sejumlah penghargaan sastra, termasuk Penghargaan Israel dalam 2 kesempatan.
Agnon adalah pengarang buku berbahasa Ibrani yang banyak diterjemahkan. Gaya bahasanya yang unik telah memengaruhi penulisan generasi pengarang Ibrani selanjutnya. Sebagian besar karyanya mencoba menangkap kembali kehidupan dan budaya masa lalu, namun ceritanya tidak pernah menjadi tindakan pelestarian sederhana. Cerita-cerita Agnon berkaitan dengan permasalahan psikologi dan filosofis dari generasinya.
Karya.
Agnon menerbitkan 24 jilid novel, novelatina, dan cerita pendek. "The Collected Works of S.Y. Agnon" diterbitkan oleh Schocken dalam 8 jilid antara tahun 1953-1962, diperbaharui dengan 11 karya yang muncul setelah kematiannya.
Sekitar 85 karya S.Y. Agnon telah diterjemahkan dalam 18 bahasa.

</doc>
<doc id="140238" url="?curid=140238" title="Luat Siregar">
Luat Siregar

Luat Siregar (lahir di Sipirok, Tapanuli tahun 1908 – meninggal tahun 1953) adalah wali kota Medan dari 3 Oktober 1945 hingga 10 November 1945.
Ia meraih gelar sarjana hukum di Leiden pada tahun 1934 dan kemudian membuka praktik hukum di Medan. Pada masa penjajahan Jepang, Siregar diangkat menjadi sekretaris wali kota Medan dan aktif dalam Badan Oentoek Membantoe Pertahanan Asia (BOMPA).

</doc>
<doc id="140239" url="?curid=140239" title="Imre Kertész">
Imre Kertész

Imre Kertész () adalah sastrawan Yahudi Hongaria.
Lahir di Budapest dari keluarga Yahudi, Kertész dideportasi ke Auschwitz pada 1944 dan kemudian ke Buchenwald. Ia dibebaskan dari kamp pada 1945. Setelah perang, ia bekerja di surat kabar Budapest, "Vilagossag", namun pada 1951 ia dipaksa mundur karena pengambilalihan oleh komunis. Kertész bergabung dengan militer selama 2 tahun dan sejak itu membuat terjemahan tulisan berbahasa Jerman ke dalam bahasa Hongaria. 
Di antara karyanya adalah novel tahun 1975 berjudul "Sortanslanság", berdasarkan pengalamannya di kamp konsentrasi Nazi. Novel itu tak disambut baik saat pertama kali diterbitkan. Disusul "Fiasco" pada 1988. Jilid ke-3 dari "Kaddis a meg nem született gyermekért", dicetak pada 1997. (Kaddish adalah doa Yudaisme yang diucapkan untuk mengingat orang mati). Tokoh utama novel itu, Gyorge Koves, tak berkenan memiliki anak di dunia yang mengakui keberadaan Auschwitz. 
Karya lain termasuk "A nyomkereső" (1977), "Az angol lobogó" (1991), dan "Gályanapló" (1992). Ia juga memberi kuliah setelah jatuhnya komunisme di Eropa Timur pada 1989, dan kuliah-kuliahnya telah dikumpulkan dan diterbitkan. 
Kertész memenangkan Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 2002. Sebagian besar novelnya bercerita seputar 'Holocaust'. Di samping Hadiah Nobel, ia telah memenangkan sejumlah hadiah lain termasuk Brandenburger Literaturpreis pada 1995 dan Leipziger Buchpreis zur Europaischen Verstandigung pada 1997. 
Atas darah Yahudinya, Kertész menjelaskan dalam sebuah wawancara dengan "El Pais", sebuah harian Spanyol: "Saya bukan orang Yahudi yang beriman. Namun karena sebagai orang Yahudi saya dibawa ke Auschwitz, sebagai Yahudi saya berada di kamp kematian dan sebagai Yahudi saya di lingkungan yang membenci Yahudi, dengan besarnya anti-Semitisme. Saya selalu merasa bahwa saya wajib menjadi Yahudi. Saya Yahudi, saya menerimanya, namun di tingkat yang lebih luas juga benar bahwa hal itu dipaksakan pada saya." (The Jerusalem Report, 4 November 2002).
Ia meninggal pada 31 Maret 2016, saat berusia 86, di rumahnya di Budapest setelah menderita penyakit Parkinson selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="140247" url="?curid=140247" title="Indonesia Terbuka 2002">
Indonesia Terbuka 2002

Kejuaraan Bulu Tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2002 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di GOR Kertajaya Indah di Surabaya, Jawa Timur.
Babak utama berlangsung dari 26 Agustus-1 September 2002.

</doc>
<doc id="140251" url="?curid=140251" title="Indonesia Terbuka 2001">
Indonesia Terbuka 2001

Kejuaraan Bulu Tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2001 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di Gelora Bung Karno di Jakarta. Hadiah total kejuaraan ini adalah 170 ribu dolar AS
Babak utama berlangsung dari tanggal 23-29 Juli 2001.

</doc>
<doc id="140252" url="?curid=140252" title="Super Bowl">
Super Bowl

Super Bowl adalah pertandingan final sepak bola Amerika yang dilangsungkan di akhir musim pertandingan NFL di Amerika Serikat. Dua tim terbaik dari masing-masing divisi (disebut "conference") bertanding untuk memperebutkan Piala Vince Lombardi. Pertandingan ini dan perayaan seputar Super Bowl disebut "Super Bowl Sunday".
Super Bowl pertama kali dipertandingkan 15 Januari 1967 sebagai bagian dari perjanjian penggabungan antara NFL dan liga saingannya yang bernama AFL ("American Football League"). Di akhir musim pertandingan, juara dari masing-masing liga dulunya harus berhadapan dalam "Pertandingan Kejuaraan Dunia AFL-NFL". Setelah AFL dan NFL digabung pada tahun 1970, Super Bowl berubah menjadi pertandingan perebutan gelar juara NFL. Pada awalnya, pertandingan dilakukan setahun sekali di hari Minggu sesudah babak playoff sekitar awal hingga pertengahan Januari, tetapi digeser ke akhir Januari, dan sekarang diadakan di minggu pertama di bulan Februari.
Super Bowl adalah salah satu tayangan televisi yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat. Pemasang iklan menghabiskan jutaan dolar AS untuk memasang iklan selama pertandingan. Kepentingan pemasang iklan membuat pertandingan dimulai semakin sore agar masuk ke dalam jam tayang utama bagi pemirsa televisi di Pantai Timur Amerika. Super Bowl XI pada tahun 1977 merupakan pertandingan Super Bowl terakhir yang berlangsung siang hari dan berakhir sebelum matahari terbenam waktu setempat.
Pemirsa yang tidak suka sepak bola Amerika masih bisa menikmati tayangan iklan yang sebagian besar dibuat khusus untuk Super Bowl. Musisi dan penyanyi terkenal juga tampil sebelum pertandingan dimulai dan sewaktu istirahat ("halftime"). Hari pertandingan Super Bowl menempati urutan terbesar kedua setelah Thanksgiving dalam jumlah makanan yang dikonsumsi orang Amerika dalam sehari.
Super Bowl menggunakan sistem penomoran dengan angka Romawi dan bukan angka tahun. Musim pertandingan NFL berlangsung dari akhir Juli hingga Januari tahun berikutnya dengan Super Bowl sebagai puncak pertandingan. Angka tahun tidak digunakan untuk nama pertandingan Super Bowl karena bisa menimbulkan kebingungan. 
Asal-usul.
Setelah didirikan pada tahun 1920, NFL ("National Football League") selalu berhasil menyingkirkan liga-liga saingan hingga hadir saingan kuat berupa AFL ("American Football League") pada tahun 1960. Pada tahun 1966, perseteruan antara NFL dan AFL, termasuk saling rebut pemain dan penggemar menyebabkan kedua belah pihak mulai berunding untuk melakukan merger. Perundingan berakhir dengan pengumuman merger NFL dan AFL pada 8 Juni 1966.
Salah satu syarat penggabungan NFL dan AFL adalah pertandingan antarjuara masing-masing liga untuk menentukan "juara dunia sepak bola Amerika". Dalam diskusi yang membicarakan rincian pertandingan berlangsung, pendiri AFL dan pemilik Kansas City Chiefs yang bernama Lamar Hunt dengan bercanda menyebut pertandingan istimewa ini sebagai "Super Bowl". Hunt mendapat ide nama ini dari bola Super Ball yang dimainkan anak-anaknya. Bola "Super Ball" yang dimiliki anak-anak Lamar Hunt sekarang dipamerkan di museum Pro Football Hall of Fame yang terletak Canton, Ohio. Nama Super Bowl ternyata cocok dengan nama pertandingan sepak bola Amerika antarperguruan tinggi yang sejak dulu sudah disebut ""bowl game"". Istilah "bowl game" diambil dari nama stadion Rose Bowl di Pasadena, California yang memang berbentuk seperti mangkuk.
Setelah tim NFL Green Bay Packers menang telak berturut-turut dalam dua pertandingan Super Bowl, beberapa pemilik tim kuatir dengan nasib penggabungan AFL dan NFL. Kekuatiran ini berlangsung hingga tim AFL New York Jets berhasil mengalahkan tim NFL Baltimore Colts dalam pertandingan Super Bowl III in Miami. Tahun berikutnya tim AFL Kansas City Chiefs mengalahkan tim NFL Minnesota Vikings 23-7 untuk memenangkan Super Bowl IV di New Orleans. Pertandingan ini sekaligus merupakan pertandingan terakhir yang dimainkan antarjuara liga.
Setelah NFL dan AFL bergabung menjadi satu di musim kompetisi NFL 1970, 3 tim NFL bergabung dengan 10 tim AFL untuk membentuk divisi yang disebut AFC ("American Football Conference"). Sementara itu, 13 tim sisanya membentuk NFC ("National Football Conference"). Setelah AFC dan NFC terbentuk, pertandingan Super Bowl dilangsungkan antara juara AFC dan NFC yang masing-masing juara ditentukan dengan pertandingan playoff NFL. Sampai Super Bowl XL, tim yang dulunya bergabung dengan AFL telah memenangkan 12 kali Super Bowl, sedangkan 26 kemenangan berhasil dicatat tim yang sebelum tahun 1970 sudah menjadi anggota NFL.
Komisaris NFL waktu itu yang bernama Pete Rozelle sering dianggap otak perencana merger AFL-NFL dan bapak Super Bowl. Majalah Time Magazine menghargai jasa-jasa Pete Rozelle sebagai 100 orang terpenting pada abad ke-20.
Vince Lombardi adalah nama pelatih tim Green Bay Packers yang menang berturut-turut dalam dua pertandingan Super Bowl yang pertama. Setelah Lombardi meninggal bulan September 1970, namanya diabadikan sebagai piala Super Bowl yang disebut Piala Vince Lombardi.

</doc>
<doc id="140261" url="?curid=140261" title="Murad II">
Murad II

Pemerintahan Murad II ditandai dengan peperangan panjang melawan orang Kristen dari Balkan dan keemiran Turki di Anatolia, konflik yang berlangsung selama 25 tahun. Ia besar di Amasya, dan naik tahta setelah kematian ayahandanya.
Biografi.
Namun dengan cepat pemerintahannya berhadapan dengan rongrongan. Kaisar Bizantium, membebaskan sang penuntut Mustafa Çelebi (dikenal sebagai Düzmece Mustafa) dari penjara dan mengakuinya sebagai pewaris sah tahta Bayezid I (1389 - 1402). Kaisar Bizantium, Manuel II, pertama kali menjamin ketentuan, bahwa Mustafa harus, membalas budinya kelak dengan memberikan sejumlah kota penting jika berhasil merebut tahta. Penuntut itu didaratkan oleh perahu Bizantium di dominion sultan yang ada di Eropa dan selama beberapa waktu membuat kemajuan pesat. Banyak pasukan Turki bergabung dengannya, ia mengalahkan dan membunuh veteran jenderal Beyazid Pasha yang telah dikirim Murad untuk memeranginya. Mustafa mengalahkan pasukan Murad dan menyatakan diri sebagai Sultan Adrianopel (Edirne modern). Lalu ia menyeberangi Dardanella ke Asia dengan banyak pasukan; namun sultan yang muda itu menunjukkan dalam keadaan darurat ia masih memiliki nilai kemampuan militer dan politik dari nenek moyangnya. Mustafa diakali di tengah medan dan pasukannya, yang percaya padanya dan menyebabkannya kalah karena kekerasan dan ketakmampuannya, jauh lebih banyak daripada pasukan Murad II. Mustafa mengungsi ke kota Gallipoli namun sang sultan, yang dibantu oleh komandan asal Genoa bernama Adorno, mengepungnya di sana dan menggempur tempat itu. Mustafa dibawa dan dihukum mati oleh sultan yang saat itu memalingkan wajahnya terhadap kaisar Yunani dan mendeklarasikan resolusinya untuk menghukum Palaiologos atas kebencian mereka dengan pencaplokan Konstantinopel.
Murad II kemudian membentuk pasukan baru bernama Azeb pada 1421 dan berbaris melewati Kekaisaran Bizantium, mengepung ibukotanya Konstantinopel. Saat Murad mengepung kota itu, Bizantium, yang bersekutu dengan beberapa negara Anatolia Turki merdeka, membuat adinda sultan (Mustafa, yang baru berusia 13) untuk memberontak terhadap sultan dan mengepung Bursa. Murad harus meninggalkan pengepungan Konstantinopel untuk berurusan dengan pemberontakan adindanya. Ia menangkap Pangeran Mustafa dan menghukumnya mati. Negara-negara Anatolia yang telah berencana melawannya — Aydın, Germian, Menteshe dan Teke dianeksasi dan kemudian menjadi bagian Kalifah Usmaniyah.
Murad II kemudian menyatakan perang terhadap Venezia, keemiran Karamanoğlu, Serbia dan Hongaria. Karamanoğlu dikalahkan pada 1428 dan Venezia menarik diri pada 1432 menyusul kekalahan dalam Pengepungan Salonika ke-2 pada 1430. Pada 1430-an Murad membuka sebagian besar wilayah Balkan dan berhasil membuka Serbia pada 1439. Pada 1441 Kekaisaran Romawi Suci, Polandia dan Albania bergabung dalam koalisi Serbia-Hongaria. Murad II memenangkan Pertempuran Varna pada 1444 melawan János Hunyadi namun kalah dalam Pertempuran Jalowaz dan dipaksa turun tahta.
Pada 1446 ia mendapatkan komando kembali karena gangguan yenissari dan pada 1448 ia menjebol koalisi Kristen dan Pertempuran Kosovo II (yang pertama terjadi pada 1389). Saat front Balkan terjamin Murad II pergi ke timur untuk mengalahkan putra Timur Lenk, Shah Rokh, dan kemudian keamiran Karamanoglu dan Çorum-Amasya. 
Pada 1450 Murad II melanjutkan pasukannya ke Albania dan meluncurkan pengepungan yang berhasil ke kastil Kruje untuk memadamkan pemberontakan yang dipimpin oleh Skanderbeg. Di musim dingin 1450–1451, Murad II sakit, dan meninggal di Edirne. Ia digantikan putranya Mehmed II (1451–81).
Ia menikahi Mara, putri George Brankovich dari Serbia .

</doc>
<doc id="140265" url="?curid=140265" title="Operasi Totalise">
Operasi Totalise

Operasi Totalise merupakan serangan darat yang dilancarkan oleh Britania Raya, Kanada, dan Polandia pada tanggal 7 Agustus 1944, untuk menerobos garis pertahanan Jerman di sepanjang jalan Caen-Falaise.
Latar belakang.
Pada 23 Juli, First Army Kanada mengambil alih komando sektor timur garis depan Normandia. Pada saat itu, Sekutu telah menguasai kota Caen, tetapi pertahanan Jerman di bagian selatan kota itu masih utuh.
Pada 25 Juli, pasukan Amerika Serikat melancarkan Operasi Kobra, yang berhasil menembus garis pertahanan Jerman di bagian barat Normandia. Serangan itu membuat Jerman menggerakan pasukan lapis baja mereka ke barat, dan hanya menyisakan Divisi SS Panzer ke-12 untuk mempertahankan daerah sekitar Caen.
Pemimpin pasukan darat Sekutu, Jenderal Bernard Montgomery, memerintahkan pasukan Kanada untuk menyerang ke selatan Caen dan bergerak menuju Falaise, untuk membuat Jerman tidak bisa mundur dari serangan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="140269" url="?curid=140269" title="Erwin Gutawa">
Erwin Gutawa

Erwin Gutawa Sumapraja () adalah seorang komponis, konduktor, penata musik, dan "bassist" asal Indonesia. Gutawa seringkali memproduseri dan menata musik bagi konser-konser musik, di antaranya konser musik Harvey Malaiholo, Ruth Sahanaya, Chrisye, Titi DJ, Krisdayanti dan Rossa
Karier.
Pada tahun 1970-an, Gutawa pernah beberapa kali bermain film, di film "Sebatang Kara" (1973), "Jangan Kau Tangisi" (1974), "Permata Bunda" (1974) dan "Fajar Menyingsing" (1975). Tahun 1980 ia menjadi "bassist" pada "Orkes Telerama" pimpinan Isbandi yang ditayangkan di TVRI. Setelah lulus dari Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Universitas Indonesia pada tahun 1986, ia terjun sepenuhnya ke bidang musik. Tahun 1985-1993 ia bergabung dengan Karimata, sebuah "band" "fusion jazz" yang merilis lima album. Pada tahun 1993 ia mendirikan Erwin Gutawa Orkestra.
Kehidupan pribadi.
Erwin merupakan anak dari pasangan berdarah Sunda yaitu Gutawa Sumapraja dan Sariati Kodiat. Erwin menikah dengan Lutfi Andriani. Mereka dikaruniai 2 anak, Aluna Sagita (Gita Gutawa), lahir 11 Agustus 1993, dan Aura Aria (Rara Gutawa) lahir 15 Juli 2007. Saat ini anaknya Gita Gutawa juga turut mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang musisi di Indonesia.

</doc>
<doc id="140270" url="?curid=140270" title="Suleiman II">
Suleiman II

Suleiman II (15 April 1642 – 1691) (bahasa Turki Utsmani: سليمان ثانى "Süleymān-i sānī") adalah Sultan Turki Utsmani dari 1620 hingga 1666. Adinda Mehmed IV (1648–87), Suleiman II menghabiskan sebagian besar hidupnya di "kafes" (sangkar), sejenis tahanan mewah buat pangeran di Istana Topkapı (dirancang untuk memastikan takkan ada pemberontakan).
Saat didekati naik tahta setelah terdepaknya kakandanya pada 1687, Suleiman II mengira bahwa delegasi itu akan datang membunuhnya dan satu-satunya cara memengaruhi adalah ia bisa digoda keluar istananya untuk bersiap dianugerahi pedang khalifah secara seremonial.
Sulit mengendalikan diri, Suleiman II membuat pilihan cerdas dengan mengangkat Ahmed Faizil Köprülü sebagai Raja Muda. Di bawah kepemimpinan Köprülü Turki menghambat gerak maju Austria ke Serbia dan membasmi pemberontakan di Bulgaria. Selama gerakan mengambil kembali Hongaria timur, Köprülü dikalahkan dan syahid di tangan Ludwig Wilhelm dari Baden dalam Szlankamen pada 1690. Suleiman II sendiri mangkat setahun kemudian.

</doc>
<doc id="140274" url="?curid=140274" title="Suleiman I">
Suleiman I

Suleiman I ( "Suleymān", Turki Modern: "Süleyman"; 6 November 1494 5/6/7 September 1566) adalah sultan Turki Utsmaniyah ke-10 yang berkuasa dari tahun 1520 hingga 1566. Ia dikenal sebagai Suleiman yang Luar Biasa di Barat, dan pemberi hukum (; , "al‐Qānūnī") di Timur karena pencapaiannya dalam menyusun kembali sistem undang-undang Utsmaniyah. Ia merupakan tokoh penting pada Eropa abad ke-16. Suleiman memimpin tentara Utsmaniyah menaklukkan Belgrade, Rhodes, dan sebagian besar Hongaria sebelum berhasil dipukul mundur dalam Pengepungan Wina tahun 1529. Ia menganeksasi sebagian besar Timur Tengah dan Afrika Utara (hingga sejauh Aljazair di barat). Di bawah kekuasaannya, armada Utsmaniyah menguasai Laut Tengah, Merah, dan Teluk Persia.
Dalam upayanya untuk memperkuat Utsmaniyah, Suleiman melancarkan reformasi legislatif yang berhubungan dengan masyarakat, pendidikan, perpajakan, dan hukum kriminal. Hukum kanoniknya (atau "Kanun") memperbaiki bentuk kekaisaran selama berabad-abad setelah kematiannya. Selain merupakan penyair dan tukang emas, ia juga menjadi pelindung budaya yang besar, hingga Utsmaniyah mencapai masa keemasan dalam bidang artistik, sastra, dan arsitektur. Suleiman mampu menuturkan lima bahasa: Bahasa Turki Utsmaniyah, Arab, Serbia, Chagatai (dialek bahasa Turki dan berhubungan dengan Uighur), dan Persia.
Suleiman menikahi seorang perempuan harem yang bernama Hürrem Sultan, meskipun tindakan ini melanggar tradisi Utsmaniyah. Putra mereka, Selim II, menggantikan Suleiman setelah berkuasa selama 46 tahun.
Kehidupan awal.
Suleiman lahir diperkirakan pada tanggal 6 November 1494 di Trabzon, di daerah pantai Laut Hitam. Ibunya adalah Valide Sultan Aishe Hafsa Sultan atau Hafsa Hatun Sultan, yang wafat pada tahun 1534. Pada usia tujuh tahun, ia dikirim untuk belajar sains, sejarah, sastra, teologi, dan taktik militer di sekolah Istana Topkapı di Konstantinopel. Sebagai seorang pemuda, ia berteman dengan Ibrahim, seorang budak yang di kemudian hari menjadi penasihatnya yang paling dipercaya. Pada usia 17 tahun, Suleiman ditunjuk sebagai Gubernur Kaffa (Theodosia), kemudian ia juga ditunjuk menjadi Gubernur Sarukhan (Manisa) setelah sebelumnya menjabat sebentar di Edirne. Saat ayahnya, Selim I (1465–1520), meninggal dunia, Suleiman kembali ke Konstatinopel dan mengambil kekuasaan sebagai Sultan Usmaniyah ke-10.
Catatan yang dibuat oleh seorang utusan Republik Venesia, Bartolomeo Contarini, beberapa minggu setelah Suleiman naik takhta mendeskripsikan Suleiman sebagai berikut: "Ia berusia 25 tahun, tinggi, namun lincah, dan berkulit halus. Lehernya agak panjang, wajahnya pipih, dan hidungnya bengkok. Ia memiliki kumis dan janggut; pembawaannya menyenangkan meski kulitnya cenderung terlihat pucat. Konon ia adalah seorang tuan yang baik, suka belajar, dan menjadi harapan masyarakat untuk menciptakan kemakmuran dalam kekuasaannya." Beberapa sejarawan menyatakan bahwa pada masa mudanya Suleiman memiliki kekaguman yang besar terhadap Alexander Agung. Ia terpengaruh visi Alexander untuk membangun kekaisaran dunia yang menguasai daerah Timur dan Barat, dan konon hal ini yang mendorongnya melakukan kampanye militer ke wilayah Asia, Afrika, serta Eropa.
Kampanye militer.
Penaklukan di Eropa.
Setelah menggantikan ayahnya, Suleiman mengembangkan wilayah kekuasaan melalui serangkaian kampanye militer. Langkah awal yang dilakukannya adalah menekan pemberontakan yang dilakukan oleh Gubernur Damaskus pada tahun 1521. Setelah itu, Suleiman melakukan penyerangan ke wilayah Belgrade yang dikuasai oleh Kerajaan Hongaria. Penyerangan itu sangat vital untuk menaklukkan Kerajaan Hongaria yang—sejak kejatuhan Serbia, Bulgaria, Albania, dan Kekaisaran Romawi Timur—menjadi satu-satunya penghalang kampanye militer Utsmaniyah ke Eropa. Suleiman mengepung Belgrade dan mulai melakukan pengeboman besar-besaran dari kepulauan di wilayah Donau. Dengan pasukan yang hanya berjumlah sekitar 700 orang dan tanpa bantuan dari Hongaria, Belgrade jatuh ke tangan Suleiman pada bulan Agustus 1521.
Berita jatuhnya salah satu benteng terkuat umat Kristen menimbulkan ketakutan dan kekhawatiran di seluruh Eropa. Sebagaimana yang dicatat oleh seorang duta besar Kekaisaran Suci Romawi di Konstatinopel: "Penaklukan Belgrade adalah awal dari peristiwa-peristiwa dramatis yang menimpa Hongaria. Penaklukan itu berlanjut dengan kematian Raja Lajos, penaklukan Buda, pendudukan Transilvania, dan hancurnya kerajaan yang pernah berkembang serta timbulnya ketakutan di negara-negara tetangga yang khawatir mereka akan mengalami nasib yang sama..."
Jalan untuk menyerang langsung Hongaria dan Austria sudah terbuka, namun Suleiman mengalihkan perhatiannya kepada kepulauan Rodos di Mediterania Timur, kota basis Ksatria Hospitaller. Ordo ksatria itu dikenal memiliki unit bajak laut di wilayah Asia Kecil dan Levant yang kegiatan operasinya mengganggu kepentingan Utsmaniyah. Pada musim panas 1522, Suleiman mengirim armada berkekuatan 400 kapal dan secara personal memimpin 100.000 tentara menyeberangi Asia Kecil. Meskipun mengalami perlawanan yang sangat hebat dalam Pengepungan Rodos, kota tersebut berhasil dikuasai dan Ksatria Rodos diusir dari sana.
Dengan memburuknya hubungan antara Hongaria dengan Kesultanan Utsmaniyah, Suleiman melanjutkan kampanyenya di Eropa Timur pada 29 Agustus 1526 dengan mengalahkan Louis II dari Hongaria (1506–26) dalam Pertempuran Mohács. Ketika menemukan mayat Raja Louis, Suleiman konon berkata: "Aku memang datang membawa senjata untuk menghadapinya; namun bukan keinginanku melihatnya tewas karena ia belum banyak menikmati indahnya kehidupan dan kebangsawanan." Sejak itu kerajaan Hongaria mengalami kemunduran dan Utsmaniyah bangkit menjadi kekuatan utama di Eropa Timur.
Di bawah kepemimpinan Karl V dan saudaranya Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci, Wangsa Habsburg menyerang dan menaklukkan kembali Buda serta menguasai Hongaria. Pada tahun 1529, Suleiman sekali lagi mengerahkan pasukan untuk menyerang Buda, dan berhasil merebutnya. Selain Buda, ia juga menyerang Wina. Namun dengan 16.000 tentara yang menjaga, Austria berhasil mempertahankan Wina. Usaha kedua untuk menaklukkan Wina pada tahun 1532 juga gagal, Suleiman terpaksa mundur sebelum mencapai kota. Kedua kekalahan ini terjadi akibat buruknya cuaca (yang memaksa mereka meninggalkan peralatan-peralatan penting) dan terlalu panjangnya rantai persediaan. Penyerangan ini merupakan salah satu ekspedisi paling ambisius Kesultanan Utsmaniyah.
Pada tahun 1540-an, terjadi konflik di Hongaria. Beberapa bangsawan Hongaria mengusulkan agar Ferdinand, Adipati Utama Austria (1519–64), yang pernah menjadi pemimpin Austria dan masih satu keluarga dengan Louis II, menjadi Raja Hongaria dengan mengutip sebuah perjanjian bahwa wangsa Habsburg akan mendapatkan takhta Hungaria apabila Louis tewas tanpa menunjuk putra mahkota, namun beberapa bangsawan lebih mendukung János Zápolya. Konflik ini memberikan peluang bagi Suleiman untuk membalas kekalahannya di Wina.
Pada tahun 1541, wangsa Habsburgs sekali lagi terlibat konflik dengan Utsmaniyah dengan menyerang Buda. Namun penyerangan itu gagal, bahkan beberapa benteng mereka balik direbut dalam serangan balasan Utsmaniyah. Ferdinand dan saudaranya Karl V kalah dan dipaksa menandatangani perjanjian yang memalukan di hadapan Suleiman. Ferdinand dipaksa melepas klaimnya atas takhta Hongaria dan diwajibkan membayar upeti dalam jumlah tetap setiap tahunnya kepada Sultan.
Dengan hancurnya saingan-saingan utama, Kesultanan Utsmaniyah menjadi kekaisaran terkuat dan memegang peranan paling penting di Eropa ketika itu.
Perang Utsmaniyah-Safawiyah.
Setelah Suleiman menstabilisasi pasukannya di front Eropa, ia mengalihkan perhatiannya untuk menyerang Dinasti Safawiyah dari Persia. Ada dua peristiwa yang menyebabkan Suleiman memandang Dinasti Safawiyah sebagai ancaman. Pertama, Gubernur Baghdad yang loyal kepada Suleiman dibunuh oleh Shah Tahmasp dan digantikan dengan orang yang setia kepada Shah. Kedua, Gubernur Bitlis yang dikuasai Suleiman berkhianat dan menyatakan kesetiaan pada Dinasti Safawiyah. Sebagai hasilnya, pada tahun 1533, Suleiman memerintahkan Wazir Agung Ibrahim Pasha untuk memimpin pasukan ke Asia. Ia kemudian berhasil merebut kembali Bitlis dan menguasai Tabriz tanpa perlawanan berarti. Suleiman menyusul dan bergabung dengan pasukan Ibrahim pada 1534 dan melakukan penyerangan langsung ke Persia. Shah lebih memilih mengorbankan teritorinya daripada menghadapi Suleiman. Pada tahun berikutnya Suleiman dan Ibrahim berhasil memasuki Baghdad, komandannya menyerahkan kota dan mengakui Suleiman sebagai pemimpin dunia Muslim dan pengganti sah kekhalifahan Abbasiyah.
Bermaksud menghancurkan Shah untuk selamanya, Suleiman berangkat dalam kampanye kedua pada tahun 1548–1549. Seperti sebelumnya, Tahmasp menghindari konfrontasi dengan pasukan Utsmaniyah dan memilih untuk mundur sambil melancarkan taktik bumi hangus. Setelah menguasai Tabriz, Armenia, dan beberapa benteng di Georgia, Suleiman memilih untuk menghentikan kampanyenya karena kerasnya musim dingin di Kaukasus.
Pada tahun 1553 Suleiman memulai kampanye ketiga dan terakhirnya melawan Shah. Sebelumnya pasukan Utsmaniyah mengalami kekalahan di Erzurum dan kehilangan kekuasaan atas kota tersebut di tangan anak Shah. Suleiman berniat kembali menguasai Erzurum dengan menyeberangi Sungai Efrat. Pasukan Shah kembali menggunakan taktiknya menghindari pasukan Utsmaniyah, yang berakibat terjadinya kebuntuan ("stalemate"). Pada tahun 1554, sebuah perjanjian ditandatangani yang mengakhiri kampanye militer Suleiman di Asia. Termasuk dalam perjanjian itu adalah Suleiman mengembalikan Tabriz, namun sebagai gantinya mendapatkan Baghdad, sebagian Mesopotamia, mulut Sungai Efrat dan Tigris, serta sebagian Teluk Persia. Shah juga berjanji untuk tidak melakukan serangan apa pun ke wilayah Utsmaniyah.
Kampanye di Samudra Hindia dan India.
Di Samudra Hindia, Suleiman memimpin beberapa kampanye laut terhadap Portugal dengan tujuan mengusir mereka dan mengamankan jalur perdagangan dengan India. Aden di Yemen direbut oleh Utsmaniyah pada tahun 1538 untuk dijadikan basis serangan terhadap jajahan Portugal di pantai Barat India. Pada bulan September 1538, Utsmaniyah gagal mengalahkan Portugal dalam Pengepungan Diu dan terpaksa kembali ke Aden. Dari Aden, tentara Utsmaniyah dipimpin Sulayman Pasha dapat mengambil alih seluruh wilayah Yemen serta Sa'na. Akan tetapi, Aden memberontak dan meminta bantuan Portugal, sehingga Portugal menguasai kembali kota tersebut, hingga direbut lagi oleh pasukan Utsmaniyah di bawah pimpinan Piri Reis pada tahun 1548.
Dengan kendali yang kuat atas Laut Merah, Suleiman berhasil mengamankan jalur perdagangan India yang dahulu dikuasai Portugal, dan menjaga perdagangan dengan India selama abad ke-16.
Pada tahun 1564, Suleiman menerima utusan dari Kesultanan Aceh, yang meminta bantuan melawan Portugis. Maka ekspedisi Utsmaniyah ke Aceh diluncurkan dan berhasil memberikan dukungan militer terhadap Aceh.
Mediterania dan Afrika Utara.
Setelah berhasil melakukan konsolidasi pada pasukan daratnya, Suleiman mendapatkan kabar bahwa benteng Koroni di Morea telah direbut salah satu admiral Karl V, Andrea Doria. Kehadiran pasukan Spanyol di Mediterania Timur menimbulkan kekhawatiran Suleiman, yang melihat itu sebagai indikasi bahwa Karl V mencoba mengganggu dominasi Utsmaniyah di kawasan. Suleiman merasa perlu mempertegas kekuatannya di Mediterania sehingga ia mengerahkan salah satu komandan laut terbaiknya Khair ad Din, yang oleh orang Eropa dikenal dengan nama Barbarossa. Barbarossa ditugaskan untuk membangun kembali angkatan Utsmaniyah hingga Utsmaniyah memiliki jumlah armada yang sama dengan total seluruh armada negara-negara lain di Mediterania digabungkan. Pada tahun 1535 Karl V mendapatkan kemenangan atas Utsmaniyah di Tunis. Di saat yang sama, Suleiman sedang berperang dengan Venesia. Hal ini memaksa Suleiman untuk menyetujui proposal pembentukan aliansi dari François I dari Perancis untuk melawan Karl. Pada tahun 1538, armada Spanyol dikalahkan oleh Barbarossa dalam Pertempuran Preveza, sehingga Utsmaniyah berkuasa di wilayah itu selama 33 tahun hingga kekalahan mereka dalam Pertempuran Lepanto pada tahun 1571.
Bagian timur Maroko berhasil dikuasai. Wilayah Berberia seperti Tripolitania, Tunisia, dan Algeria dikuasai dan diberi status provinsi otonom serta dijadikan ujung tombak Suleiman dalam menghadapi Karl V. Dalam periode pendek ekspansi itu mampu mengamankan dominasi laut Utsmaniyah di Mediterania. Angkatan laut Utsmaniyah juga mengontrol Laut Merah, dan menguasai Teluk Persia hingga 1554, ketika kapal-kapal mereka dihancurkan oleh angkatan laut Kekaisaran Portugis. Portugis juga menguasai Ormus pada tahun 1515 dan bertempur dengan tentara Suleiman untuk merebut Aden.
Karena sedang menghadapi musuh yang sama, François I dan Suleiman memperbaharui perjanjian aliansi mereka. Sebagai hasilnya, Suleiman mengirimkan 100 kapal di bawah pimpinan Barbarossa untuk membantu pasukan Perancis di Mediterania Barat. Barbarossa berhasil menguasai pantai Naples dan Sisilia sebelum sampai ke Perancis. Perancis kemudian menjadikan Toulon sebagai markas besar angkatan laut Utsmaniyah. Dari sana Barbarossa menyerang Nice pada tahun 1543. Pada tahun 1544, François I dan Karl V mengadakan perjanjian perdamaian sehingga aliansi antara Perancis dan Utsmaniyah berakhir sementara.
Di tempat lain, Ksatria Hospitaller yang pernah diusir Utsmaniyah membangun kekuatan baru di Malta, membentuk ordo Ksatria Malta pada 1530. Mereka melakukan penyerangan terhadap kapal-kapal musim sehingga memancing perhatian Utsmaniyah. Suleiman akhirnya mengirimkan tentara dalam jumlah yang sangat besar untuk mengusir mereka. Pertempuran dimulai pada 18 Mei dan berakhir pada 8 September. Awalnya pasukan Utsmaniyah berhasil membantai Ksatria Malta dan menghancurkan beberapa kota, namun tentara bantuan dari Spanyol datang dan membalikkan keadaan, menyebabkan tewasnya 30.000 tentara Utsmaniyah.
Reformasi administratif.
Suleiman dikenal sebagai "Kanuni" Suleiman atau "pemberi hukum" di Utsmaniyah. Sejarawan Lord Kinross mencatat bahwa "Ia tidak hanya merupakan pemimpin kampanye militer yang besar, manusia dari pedang, seperti ayah dan kakeknya. Ia berbeda dari mereka karena juga merupakan manusia dari pena. Ia merupakan legislator ulung, berdiri di depan mata rakyatnya sebagai penguasa berjiwa besar dan eksponen keadilan yang murah hati". Hukum utama kekaisaran adalah Shari'ah. Sultan tidak berwenang mengubah hukum Islam tersebut. Hukum lain yang dikenal sebagai "Kanuns" (undang-undang kanonik) bergantung pada kehendak Suleiman sendiri, dan meliputi bidang kriminal, kepemilikan tanah, dan perpajakan. Ia mengumpulkan semua keputusan yang dikeluarkan oleh sembilan sultan Utsmaniyah sebelumnya. Setelah menghilangkan duplikasi dan memilih antara pernyataan yang bertentangan, Suleiman mengeluarkan undang-undang, yang disusun secara hati-hati agar tidak melanggar hukum dasar Islam. Suleiman, didukung oleh Mufti Agung Ebussuud, berupaya mereformasi undang-undang agar dapat disesuaikan dengan perubahan cepat pada kekaisaran. Ketika hukum Kanun mencapai bentuk akhirnya, undang-undang tersebut dikenal sebagai "kanun‐i Osmani", atau "undang-undang Utsmaniyah". Undang-undang Suleiman diterapkan selama lebih dari tiga ratus tahun.
Ia memberikan perhatian khusus pada keadaan rayah, orang Kristen yang mengerjakan tanah kaum Sipahi. Kanune Raya, atau "Undang-undang Raya", mengatur retribusi dan pajak untuk dibayarkan oleh raya, dan menaikkan status mereka ke atas perhambaan sehingga hamba Kristen banyak pindah ke wilayah Turki untuk mengambil keuntungan dari reformasi. Sang sultan juga memainkan peran penting dalam melindungi orang Yahudi di kekaisarannya. Pada akhir 1553 atau 1554, atas usul dokter favoritnya, Moses Hamon, Suleiman mendeklarasikan dekret yang secara resmi melarang "blood libel" terhadap orang Yahudi. Lebih jauh lagi, ia menetapkan undang-undang kriminal dan polisi baru, dan juga menerapkan denda atau hukuman. Dalam bidang perpajakan, pajak ditetapkan terhadap berbagai barang, seperti hewan, tambang, dan barang ekspor-impor. Selain pajak, pejabat yang jatuh pada nama buruk akan disita tanah dan propertinya oleh Sultan.
Pendidikan merupakan bidang lain yang penting bagi sultan. Sekolah digabung dengan masjid dan dibiayai oleh yayasan religius, sehingga memberikan pendidikan gratis bagi anak-anak Muslim. Di ibu kotanya, Suleiman meningkatkan jumlah "mektebs" (sekolah dasar) menjadi empat belas, serta mengajarkan anak-anak baca tulis, dan juga prinsip-prinsip Islam. Anak yang ingin mengenyam pendidikan lebih lanjut dapat melanjutkan pendidikannya ke salah satu dari delapan madrasah. Pembelajaran yang tersedia adalah tata bahasa, metafisika, filsafat, astronomi, dan astrologi. Madrasah tinggi memberikan pendidikan tingkat universitas, dan lulusannya menjadi imam atau pengajar. Pusat-pusat pendidikan merupakan salah satu dari bangunan yang mengelilingi lapangan masjid, dengan bangunan lain adalah perpustakaan, ruang makan, air mancur, dapur sup, dan rumah sakit untuk kepentingan umum.
Pencapaian budaya.
Di bawah kekuasaan Suleiman, Kesultanan Utsmaniyah memasuki masa keemasan dalam hal perkembangan budaya. Utsmaniyah memiliki ratusan kelompok artistik Kesultanan (disebut sebagai "Ehl-i Hiref", "komunitas bagi mereka yang berbakat") yang dikelola langsung oleh istana. Proses magang wajib dijalani bagi mereka yang ingin menjadi seniman dan pengrajin. Setelah magang mereka bisa mendapatkan gaji dan jabatan yang lebih tinggi. Dokumen-dokumen penggajian yang ditemukan menunjukkan betapa Suleiman sangat menghargai dan mendukung pekerjaan seniman. Sebuah dokumen yang dibuat tahun 1526 menunjukkan daftar 40 kelompok seniman dengan lebih dari 600 anggota. "Ehl-i Hiref" mampu menarik sebagian besar seniman berbakat, baik dari dunia Islam maupun dari wilayah jajahan di Eropa, untuk bekerja di istana sultan. Hal ini memungkinkan terjadinya pencampuran kebudayaan Islam, Turki, dan Eropa. Seniman yang bekerja di istana antara lain pelukis, penjilid buku, penjahit pakaian dari bulu, pengrajin perhiasan, dan penempa emas. Bila penguasa sebelumnya lebih terpengaruh oleh kebudayaan Persia (ayah Suleiman, sebagai contoh, senang menulis puisi dalam bahasa Persia), Suleiman berhasil menciptakan gaya seni berbeda yang menjadi warisan artistik yang khas.
Suleiman sendiri adalah seorang penyair yang handal, karyanya ditulis dalam bahasa Persia dan Turki dengan nama samaran "Muhibbi" (Pecinta). Beberapa kalimat dalam puisi Suleiman dijadikan peribahasa Turki, salah satunya yang terkenal adalah: "Semua orang ingin menyampaikan maksud yang sama, tetapi ada banyak versi ceritanya." Ketika anak Suleiman, Mehmed, meninggal pada tahun 1543, ia membuat sebuah kronogram untuk memperingati kematiannya: "Pangeran yang tiada taranya, Sultan Mehmed-ku" Selain Suleiman, banyak seniman lain yang juga memberikan kontribusi besar terhadap perkembangan sastra Utsmaniyah, termasuk di antaranya Fuzuli dan Baki. Sejarawan Sastra E. J. W. Gibb mengamati bahwa "tidak pernah ada dalam sejarah dunia dorongan yang sedemikian besar terhadap perkembangan puisi kecuali pada masa kekuasaan Sultan yang satu ini."
Suleiman juga terkenal karena membiayai beberapa arsitektur monumental di kesultanannya. Sang Sultan bercita-cita menjadikan Konstatinopel sebagai pusat peradaban Islam melalui pembangunan berbagai objek termasuk jembatan, masjid, istana, dan lainnya. Beberapa yang paling termahsyur dibuat oleh arsitek kepala Utsmaniyah, Mimar Sinan. Sinan bertanggung jawab membangun tiga ratus monumen di seluruh penjuru kesultanan, termasuk dua mahakarya masjid Süleymaniye dan Selimiye—yang disebutkan terakhir dibangun di Edirne pada masa kekuasaan anak Suleiman, Selim II. Suleiman juga melakukan restorasi terhadap Kubah Shakhrah dan tembok kota di Yerusalem (yang kini menjadi tembok Kota Tua Yerusalem), merenovasi Ka'bah di Mekah, dan membuat sebuah kompleks di Damaskus.
Kehidupan pribadi.
Hürrem Sultan.
Suleiman jatuh hati pada Hürrem Sultan, putri harem yang berasal dari Rutenia. Kalangan diplomat barat menjuluki sang putri sebagai "Russelazie" atau "Roxelana", mengacu pada asal usul Slavianya. Hürrem Sultan adalah putri dari pendeta Ortodoks Ukraina. Ia diperbudak dan bangkit hingga mencapai posisi Harem untuk menjadi kesukaan Suleiman. Meskipun merupakan pelanggaran tradisi Utsmaniyah selama dua abad, sang mantan selir menjadi istri resmi sultan, dan membuat banyak pengamat di istana dan kota tercengang. Hürrem Sultan diperbolehkan tinggal dengan Suleiman di istana selama sisa hidupnya. Tindakan ini lagi-lagi melanggar tradisi, bahwa ketika ahli waris mencapai usianya, sang ahli waris akan dikirim bersama dengan selir yang melahirkannya ke provinsi terpencil untuk memerintah, dan tidak akan pernah kembali kecuali keturunan mereka menjadi penerus takhta.
Ibrahim Pasha.
Pargalı İbrahim Pasha adalah teman masa kecil Suleiman. Ibrahim awalnya memeluk agama Ortodoks Yunani, dan ketika muda disekolahkan di sekolah istana di bawah sistem devshirme. Suleiman menjadikannya "falconer" kerajaan, lalu mengangkatnya menjadi perwira pertama ruang tidur kerajaan. Ibrahim Pasha diangkat menjadi Wazir Agung pada tahun 1523 dan kepala komando semua angkatan bersenjata. Suleiman juga menganugerahkan kehormatan "beylerbey" Rumelia kepada Ibrahim Pasha, yang memberinya kekuasaan terhadap seluruh wilayah Turki di Eropa, dan juga komando tentara di tempat tersebut pada masa perang. Menurut penulis kronik abad ke-17, Ibrahim telah meminta Suleiman untuk tidak mengangkatnya ke posisi tinggi itu, karena takut akan keselamatannya. Suleiman menjawab bahwa di bawah kekuasaannya apapun keadaannya, Ibrahim tidak akan pernah dihukum mati.
Akan tetapi hubungan Ibrahim dengan sultan memburuk. Pada tahun ke-13 ia menjabat sebagai Wazir Agung, peningkatan kekuasaan dan kekayaannya membuat Ibrahim menjadi musuh bagi banyak orang di istana sultan. Laporan mengenai kelancangan Ibrahim mencapai telinga sultan pada masa peperangan melawan Safawiyah: terutama penetapan gelar "sultan serasker" oleh Ibrahim dianggap sebagai penghinaan oleh Suleiman.
Kecurigaan Suleiman terhadap Ibrahim semakin menguat akibat pertentangan dengan Menteri Keuangan Iskender Chelebi. Perselisihan berakhir dengan memalukan bagi Chelebi (atas tuduhan intrik), dan Ibrahim meyakinkan Suleiman untuk mengeksekusinya. Sebelum kematiannya, kata terakhir Chelebi menuduh Ibrahim melakukan konspirasi terhadap sultan. Pesan kematian itu membuat Suleiman yakin akan ketidaksetiaan Ibrahim, dan pada 15 Maret 1536 mayat Ibrahim ditemukan di Istana Topkapi.
Penerus.
Suleiman memiliki delapan anak dari dua istri, empat di antaranya hidup hingga lebih dari tahun 1550-an. Mereka adalah Mustafa, Selim, Bayezid, dan Jihangir. Dari keempatnya, hanya Mustafa yang bukan anak dari Hürrem Sultan, melainkan anak dari Mahidevran Gülbahar Sultan dan karenanya ia berada di urutan pertama dari empat anak yang akan menggantikan Sultan. Hürrem khawatir bila Mustafa yang menjadi Sultan, anak-anaknya akan terkucil. Mustafa diakui memiliki talenta lebih besar dibanding anak Sultan lainnya, dan juga mendapat dukungan Pargalı İbrahim Pasha, yang ketika itu masih menjadi Wazir Agung. Duta besar Austria Busbecq mencatat "Di antara anak-anak Suleiman ada yang bernama Mustafa, yang sangat terdidik dan bijaksana serta dalam usia yang matang, 24 atau 25 tahun; semoga Tuhan tidak membiarkan barbar sepertinya datang mendekati kita", dan juga menyebut "bakat alami yang luar biasa" yang dimiliki Mustafa.
Dalam pergantian kekuasaannya, timbul intrik-intrik yang kemungkinan didalangi oleh Hürrem. Meskipun ia adalah seorang istri Sultan, Hürrem tidak memiliki peran resmi apa pun dalam pemerintahan, namun demikian ia tetap memiliki pengaruh politik. Karena kesultanan tidak memiliki aturan formal, pergantian kekuasaan biasanya diwarnai oleh pembunuhan di antara pangeran-pangeran yang bersaing memperebutkan takhta untuk menghindari terjadinya perang saudara atau pemberontakan. Agar anak-anaknya terhindar dari hukuman mati atau pembunuhan, Hürrem menggunakan pengaruhnya untuk menyingkirkan mereka yang mendukung Mustafa.
Hürrem diduga mendalangi dan mendorong Suleiman untuk membunuh Ibrahim dan menggantinya dengan menantu Hürrem, Rustem Pasha. Pada tahun 1552, ketika kampanye melawan Persia dimulai dan Rustem ditunjuk sebagai komandan ekspedisi, intrik melawan Mustafa dimulai. Rustem mengirimkan salah satu orang kepercayaan Suleiman untuk melaporkan bahwa karena Suleiman tidak lagi memimpin, pasukan berpikir bahwa inilah saatnya seorang pangeran yang lebih muda untuk menggantikannya; pada saat yang sama Rustem menyebar isu bahwa Mustafa mendukung ide itu. Suleiman marah dan menuduh Mustafa hendak merebut kekuasaan.
Ketika Mustafa kembali dari kampanye di Persia, Suleiman memanggil Mustafa untuk datang ke tendanya di Lembah Ereğli, dan menyebutkan bahwa "Mustafa dapat datang dan menjelaskan semua permasalahan yang dituduhkan kepadanya; tidak ada yang perlu ditakutan". Mustafa hanya memiliki dua pilihan: ia datang kepada ayahnya dengan risiko dibunuh; atau, bila ia menolak datang, ia akan dituduh berkhianat. Mustafa akhirnya memilih untuk menghadap ayahnya dengan keyakinan bahwa pasukannya akan melindungi dia. Busbecq, yang mengklaim mendapatkan keterangan dari beberapa saksi, menggambarkan momen terakhir Mustafa. Ketika Mustafa memasuki tenda ayahnya, salah seorang kasim Suleiman menyerangnya. Mustafa mencoba bertahan namun kewalahan dengan banyaknya penyerang dan akhirnya tewas dicekik menggunakan tali.
Jihangir meninggal beberapa bulan kemudian, konon disebabkan karena kesedihan yang mendalam akibat kakak tirinya, Mustafa, tewas. Dua saudara yang tersisa, Bayezid dan Selim, diberikan wilayah kekuasaan masing-masing. Namun, dalam beberapa tahun, perang saudara pecah, keduanya didukung oleh pasukan-pasukannya masing-masing. Dengan bantuan dari pasukan ayahnya, Selim mengalahkan Beyezid di Konya pada tahun 1559, menyebabkan Beyezid lari ke Persia bersama empat anaknya. Dalam sebuah perjanjian, Suleiman meminta kepada Shah Persia untuk mengekstradisi atau mengekeskusi Beyezid dengan imbalan sejumlah besar emas. Shah akhirnya mengizinkan algojo dari Turki untuk mengeksekusi Beyezid dan keempat anaknya pada tahun 1561, memuluskan jalan Selim ke tampuk kekuasaan. Pada tanggal 5 atau 6 September 1566, Suleiman, yang ketika itu hendak memimpin pasukan dalam ekspedisi ke Hongaria, meninggal dunia. Selim pun menggantikan ayahnya memimpin Kesultanan.
Peninggalan.
Saat Suleiman wafat, Kesultanan Utsmaniyah telah menjadi salah satu kekuatan yang disegani di dunia. Penaklukan yang dilakukan Suleiman menyebabkan kesultanan menguasai kota-kota besar Islam seperti Mekah, Madinah, Yerusalem, Damaskus, dan Baghdad; sebagian besar provinsi di Balkan (hingga mencapai wilayah Kroasia dan Austria saat ini); serta sebagian besar Afrika Utara. Tak pelak, Kesultanan Utsmaniyah dipandang sebagai ancaman bagi negara-negara Eropa, Busbecq menuliskan: "Di sisi bangsa Turki ada seseorang yang menjadi sumber kejayaan kekaisaran, dengan kekuatan tak terkalahkan, kemenangan yang terus berulang, tekun dalam bekerja keras, memiliki semangat kesatuan, disiplin, kecermatan, dan ketelitian... Bisakah kita meragukan hasilnya?...Ketika Turki selesai berurusan dengan Persia, mereka akan terbang ke tenggorokan kita dengan dukungan seluruh dunia Timur; dan lihatlah betapa tidak siapnya kita."
Warisan Suleiman tidak terbatas pada bidang militer. Pengelana Perancis Jean de Thévenot satu abad kemudian menyaksikan "basis pertanian yang kuat, kesejahteraan menjadi petani, melimpahnya makanan pokok, dan keunggulan organisasi pada pemerintahan Suleiman". Reformasi administratif dan undang-undang yang memberinya gelar pemberi hukum memastikan keselamatan Utsmaniyah berabad-abad setelah kematiannya.
Melalui perlindungan personalnya, Suleiman juga membawa masa keemasan bagi Utsmaniyah, terutama dalam bidang arsitektur, sastra, seni, teologi, dan filsafat. Kini pemandangan Bosporus dan kota-kota lain di Turki modern dan bekas provinsi Utsmaniyah masih dihiasi oleh karya arsitek Mimar Sinan. Masjid Süleymaniye, tempat bersemayamnya Suleiman dan Herenzaltan, merupakan salah satunya.
Sebuah masjid juga didirikan di Mariupol, Ukraina dan dinamai dari Suleiman. Masjid ini didirikan oleh pebisnis Turki Salih Cihan, yang juga lahir di Trabzon, dan dibuka pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="140280" url="?curid=140280" title="Mustafa I">
Mustafa I

Mustafa I (1592 – 20 Januari 1639) (bahasa Arab: مصطفى الأول) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1617 hingga 1618 dan dari 1622 hingga 1623.
Saudara Ahmed I (1603–17), Mustafa I dilaporkan menderita retardasi mental atau setidaknya mengidap penyakit saraf dan tak pernah lebih dari seprangkat klik pengadilan di Istana Topkapı. Semasa pemerintahan saudaranya, ia dikurung di ruangannya dalam penjara sesungguhnya selaam 14 tahun.
Pada 1618 ia dijatuhkan untuk kepentingan keponakannya Osman II (1618–22), namun setelah pembunuhan Osman II pada 1622 ia naik tahta kembali dan menjabatnya hingga dijatuhkan dan dipenjara oleh saudara Osman II, Murad IV (1623–40). Mustafa I meninggal 16 tahun kemudian.;;

</doc>
<doc id="140283" url="?curid=140283" title="Mehmed IV">
Mehmed IV

Mehmed IV juga dikenal sebagai Mohammed IV (bahasa Arab محمد الرابع) (lahir 2 Januari 1642, mangkat 1693) adalah sultan Turki Ottoman dari 1648 hingga 1687. Ia adalah putra Sultan İbrahim I dan permaisurinya Turhan Hadice. 

</doc>
<doc id="140286" url="?curid=140286" title="Ahmed II">
Ahmed II

Ahmed II (bahasa Turki Ottoman: احمد ثانى "Aḥmed-i sānī") (25 Februari 1643 – 1695) adalah Sultan Turki Ottoman dari 1691 hingga 1695. Ahmed II adalah putra Sultan Ibrahim I (1640–48) dan menggantikan saudaranya Suleiman II (1687–91) pada 1691.
Tindakan Ahmed II yang banyak diingat adalah pengangkatan Mustafa Köprülü sebagai raja muda. Hanya beberapa minggu setelah kenaikannya Kesultanan Ottoman mendapat kekalahan besar dalam Pertempuran Slankamen dari Austria di bawah Ludwig Wilhelm dari Baden dan dipukul ke Hongaria. Selama 4 tahun masa pemerintahannya bencana demi bencana terus melanda negerinya, dan pada 1695 Ahmed II meninggal, lelah akibat penyakit dan kedukaan.

</doc>
<doc id="140293" url="?curid=140293" title="Mustafa II">
Mustafa II

Mustafa II (bahasa Turki Utsmani: مصطفى ثانى "Muṣṭafā-yi sānī"; ) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1695 hingga 1703. Ia adalah putra sultan Mehmet IV (1648–87) dan turun tahta demi kepentingan saudaranya Ahmed III (1703–30) pada 1703.
Di akhir kekuasaannya, Mustafa II mencoba memperbaiki kekuasaan, yang hanya menjadi jabatan simbolis sejak pertengahan 1600-an, saat Mehmed IV memberikan kekuasaannya pada Raja Muda. Strategi Mustafa II adalah menciptakan dasar alternatif baginya membuat kedudukan timar, anggota kavaleri Kesultanan Ottoman, setia padanya. Namun, timar-timar itu, pada titik ini bertambah menjadi bagian usang mesin militer Turki Utsmani.
Strategi itu (disebut "kejadian Edirne" oleh sejarawan) gagal, dan Mustafa II didepak pada tahun yang sama, 1703.

</doc>
<doc id="140297" url="?curid=140297" title="Osman III">
Osman III

Osman III (bahasa Turki Ottoman: عثمان ثالث "‘Osmān-i sālis") (2 Januari 1699 – 30 Oktober 1757) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1754 hingga 1757.
Adinda dari Mahmud I (1730–54) dan putra Mustafa II (1695–1703), Osman III sebenarnya pangeran tiada arti. Masa jabatannya yang pendek dicatat sebagai masa di mana intoleransi di antara nonmuslim (Orang Kristen dan Yahudi diminta mengenakan pakaian atau lencana khusus) bertambah dan kebakaran di Istanbul. 
Osman III menghabiskan sebagian besar hidupnya di tahanan, dan saat menjadi Sultan ia menunjukkan keanehan tingkah laku. Tak seperti sultan sebelumnya, ia benci musik, dan mengusir semua musikus keluar istana. Juga tinggal di "kafes", istana tahanan di "harem" yang berisi para budak rumah tangga wanita ia tak menyukai persahabatan dengan wanita, sehingga ia mengenakan sepatu besi agar tak melalui jalanan dengan wanita manapun. Dengan mengenakan sepatu itu mereka akan mendengarnya mendekat lalu menjauh.

</doc>
<doc id="140299" url="?curid=140299" title="Indonesia Terbuka 2003">
Indonesia Terbuka 2003

Kejuaraan Bulu Tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2003 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di GOR Batam di Batam.
Babak utama berlangsung dari tanggal 26-31 Agustus 2003.

</doc>
<doc id="140302" url="?curid=140302" title="Indonesia Terbuka 2000">
Indonesia Terbuka 2000

Kejuaraan Bulu tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2000 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di Gelora Senayan di Jakarta. Hadiah total kejuaraan ini adalah 150 ribu dolar AS.
Babak utama berlangsung dari 19 Juli-23 Juli 2000.

</doc>
<doc id="140303" url="?curid=140303" title="Serikat Sutradara Amerika">
Serikat Sutradara Amerika

Serikat Sutradara Amerika (bahasa Inggris:"Directors Guild of America" - DGA) adalah sebuah serikat pekerja yang mewakili kepentingan-kepentingan sutradara film dan televisi dalam industri film di Amerika Serikat. Organisasi ini dibentuk sebagai "Serikat Sutradara Film" pada 1936. Namanya diubah menjadi DGA pada 1960.
Sebagai serikat buruh yang berusaha mengorganisir sebuah profesi, dan bukan beraneka profesi lintas industri, DGA adalah sebuah perhimpunan pekerja seni. Badan ini mewakili para sutradara, asisten sutradara, manajer unit produksi, sutradara panggung, dan asisten produksi di televisi, serta sutradara, asisten sutradara, dan manajer panggung di film. 
Serikat ini mempunyai berbagai program latihan. Para pelamar yang berhasil ditempatkan di berbagai produksi dan dapat memperoleh pengalaman bekerja dalam industri film atau televisi. 
Pada tahun 2003, serikat ini mempunyai sekitar 12.700 anggota. Kantor pusatnya terletak di Sunset Boulevard di Hollywood.
Tidak semua sutradara Hollywood menjadi anggota DGA. Beberapa sutradara terkemuka seperti George Lucas, Quentin Tarantino, dan Robert Rodriguez menolak menjadi anggotanya atau keluar dari serikat ini karena perbedaan-perbedaan dalam kreativitas. Mereka yang bukan anggota serikat ini dilarang menyutradarai untuk studio-studio film yang lebih besar, yang ikut menandatangani perjanjian-perjanjian serikat ini yang menyatakan bahwa semua sutradara harus menjadi anggota. 
Persetujuan-persetujuan yang ditandatangani antara Serikat ini dan perusahaan-perusahaan produksi film membuat berbagai ikatan yang berkaitan dengan pembayaran dan kondisi kerja untuk para anggota Serikat, dan mewajibkan bahwa semua yang dipekerjakan di bidang-bidang yang relevan dalam sebuah film yang dibuat oleh perusahaan itu adalah anggota serikat ini. Para anggota Serikat biasanya dilarang bekerja untuk perusahaan-perusahaan yang belum menandatangani perjanjian dengan DGA. Hal ini kadang-kadang menyebabkan perusahaan-perusahaan produksi yang tak mempunyai perjanjian seperti itu kemudian membentuk perusahaan baru, semata-mata dengan maksud membuat sebuah film tertentu, yang kemudian menandatangani perjanjian dengan DGA. DGA juga kadang-kadang mengabaikan aturan-aturannya sendiri dalam situasi tertentu: sebuah aturan bahwa film hanya dapat disutradarai oleh satu orang sutradara, yang diciptakan untuk menghindari perselisihan antara sutradara dan aktor yang memperebutkan sebutan sebagai sutradara, diabaikan untuk tim sutradara yang diakui seperti Joel Cohen dan Ethan Coen. Namun penolakan untuk mengabaikan aturan ini untuk "Sin City" menyebabkan keluarnya Robert Rodriguez.

</doc>
<doc id="140304" url="?curid=140304" title="Resep">
Resep

Resep dapat merujuk kepada beberapa artikel:

</doc>
<doc id="140307" url="?curid=140307" title="Serikat Buruh Sejahtera Indonesia">
Serikat Buruh Sejahtera Indonesia

Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (SBSI) dibentuk ketika pemerintahan Orde Baru masih berkuasa di Indonesia. Saat itu pemerintah menetapkan bahwa di Indonesia hanya ada satu organisasi para buruh, yaitu Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI). Namun SPSI yang seharusnya mewakili dan memperjuangkan kepentingan-kepentingan para buruh dalam kaitan dengan pekerjaannya, pada kenyataannya lebih sering memihak kepada pemilik perusahaan dan pemerintah, yang berkepentingan untuk memelihara kondisi kerja yang menguntungkan para pemilik modal agar Indonesia tetap menarik bagi mereka. 
Hal ini menimbulkan banyak ketidakpuasan di kalangan para buruh. Karena itu pada 25 April 1992, dalam sebuah pertemuan buruh nasional di Cipayung, Jawa Barat, dibentuklah Serikat Buruh Sejahtera Indonesia. Tokoh-tokoh yang ikut memprakarasi pembentukan organisasi ini antara lain adalah Dr. Muchtar Pakpahan, Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Rachmawati Soekarnoputri, Sabam Sirait, dan dr. Sukowaluyo Mintohardjo. Muchtar Pakpahan kemudian terpilih sebagai ketua umum SBSI yang pertama. 
Organisasi.
Dalam pengorganisasiannya, SBSI kini telah berkembang menjadi Konfederasi Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (KSBSI) yang terdiri dari sejumlah federasi, yaitu:
natasa

</doc>
<doc id="140315" url="?curid=140315" title="Paruh-sabit kurikuri">
Paruh-sabit kurikuri

Paruh-sabit kurikuri atau dalam nama ilmiahnya "Epimachus fastuosus" adalah sejenis burung cendrawasih yang berukuran besar dari genus "Epimachus". Burung ini memiliki paruh hitam melengkung seperti sabit dan berekor panjang.
Burung jantan dewasa merupakan salah satu burung terbesar di antara burung cendrawasih. Jantan berukuran sekitar 110cm yang termasuk bulu ekor hiasan berwarna biru ungu dengan ujung runcing dan sangat panjang. Bulu bagian atas berwarna hitam keunguan, kepala dan punggung berwarna biru hijau, tubuh bagian bawah berwarna hitam, coklat, dan ungu di sekitar dagu dan leher, iris mata merah, kaki hitam keabuan dan bagian dalam mulut berwarna kuning terang. Pada sisi dadanya terdapat bulu hiasan seperti kipas berwarna merah, coklat dan hitam dengan ujung warna pelangi. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, dan memiliki bulu coklat kemerahan, bagian bawah tubuh hitam dengan totol putih di bagian belakang, iris mata coklat dan tidak punya bulu-bulu kipas hiasan.
Daerah sebaran Paruh-sabit kurikuri terdapat di hutan-hutan pegunungan pulau Irian. Seperti kebanyakan burung-burung cendrawasih, Paruh-sabit Kurikuri adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya disertai dengan nyanyian. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Paruh-sabit Kurikuri terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Paruh-sabit Kurikuri dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="140317" url="?curid=140317" title="Radiasi termal">
Radiasi termal

Radiasi termal adalah radiasi elektromagnetik yang dipancarkan oleh permukaan sebuah benda semata-mata berdasarkan temperaturnya.
Frekuensi gelombang yang dipancarkan radiasi termal mengikuti sebuah distribusi probabilitas yang bergantung hanya pada temperatur. Untuk sebuah benda hitam sempurna distribusi ini dinyatakan oleh hukum radiasi Planck. Hukum Wien menyatakan frekuensi paling mungkin dari radiasi yang dipancarkan, dan hukum Stefan-Boltzmann menyatakan intensitas panasnya.

</doc>
<doc id="140337" url="?curid=140337" title="Cher">
Cher

Cher (terlahir Maureen Yin Ee Geok pada 20 Mei 1946), adalah seorang penyanyi Amerika Serikat, penulis lagu dan aktris. Ia pernah memenangkan sebuah penghargaan Oscar, sebuah Grammy, sebuah Emmy dan tiga buah penghargaan Golden Globe.

</doc>
<doc id="140343" url="?curid=140343" title="Eko Patrio">
Eko Patrio

Eko Hendro Purnomo atau Eko Patrio () adalah seorang politikus berkebangaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia dari Fraksi Partai Amanat Nasional yang terpilih selama dua periode (2009-2014 dan 2014-2019). Sebelum menjadi anggota DPR RI, Eko adalah pelawak yang tergabung dalam kelompok bernama Patrio.
Kehidupan pribadi.
Eko Patrio dilahirkan dari pasangan ayah Sumarsono Mulyo dan Sumini. Ketika masih SMA, dia membentuk kelompok lawak Seboel, singkatan dari Sekelompok Bocah Eling, bersama Jejen dan Tejo. Mereka memenangi sebuah lomba lawak yang diadakan oleh Radio Suara Kejayaan. Saat menjadi penyiar radio, ia berkenalan dengan Miing atau Dedi Gumelar dari kelompok Bagito, ketiga anggota Warkop DKI (Dono, Kasino, Indro), Ulfa Dwiyanti, Akri, dan Parto.
Setelah itu Tejo dan Jejen digantikan oleh almarhum Taufik Savalas dan Akri. Setelah Taufik keluar, kelompok Seboel dibubarkan dan Eko masuk Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta untuk menuntut ilmu. Ketika ia lulus kuliah, ia kembali membentuk kelompok lawak baru bernama Patrio bersama Akri dan Parto. Kelompok ini kemudian muncul di Televisi Pendidikan Indonesia dengan acara Ngelaba, dan mulai terkenal.
Eko menikah dengan aktris Viona Rosalina pada 12 Oktober 2001. Dari perkawinan mereka dikaruniai tiga orang anak, masing-masing Syawal Adrevi Putra Purnomo, Naila Ayu, dan Cannavaro Adrevi Putra Purnomo.
Karier politik.
Pada tahun 2009 melalui PAN, Eko menjadi Caleg nomor urut satu (1) untuk daerah pemilihan Jawa Timur 8, yang mencakup Kabupaten Nganjuk, daerah kelahiran orangtuanya. Pada pemilu legislatif 2014, Eko maju sebagai calon legislatif DPR dapil Jawa Timur VIII, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 69.301 suara.

</doc>
<doc id="140347" url="?curid=140347" title="LAPAN-TUBSAT">
LAPAN-TUBSAT

LAPAN-TUBSAT adalah sebuah satelit mikro yang dikembangkan Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) bekerja sama dengan Universitas Teknik Berlin ("Technische Universität Berlin"; TU Berlin). Wahana ini dirancang berdasarkan satelit lain bernama DLR-TUBSAT, namun juga menyertakan sensor bintang yang baru. Satelit LAPAN-TUBSAT yang berbentuk kotak dengan berat 57 kilogram dan dimensi 45 x 45 x 27 sentimeter ini akan digunakan untuk melakukan pemantauan langsung situasi di Bumi seperti kebakaran hutan, gunung berapi, banjir, menyimpan dan meneruskan pesan komunikasi di wilayah Indonesia, serta untuk misi komunikasi bergerak. 
LAPAN-TUBSAT membawa sebuah kamera beresolusi tinggi dengan daya pisah 5 meter dan lebar sapuan 3,5 kilometer di permukaan Bumi pada ketinggian orbit 630 kilometer serta sebuah kamera resolusi rendah berdaya pisah 200 meter dan lebar sapuan 81 kilometer.
Manuver attitude ini dilakukan dengan menggunakan attitude control system yang terdiri atas 3 reaction wheel, 3 gyro, 2 sun sensor, 3 magnetic coil dan sebuah star sensor untuk navigasi satelit. Komponen-komponen inilah yang membedakannya dengan satelit mikro lain yang hanya mengandalkan sistem stabilisasi semi pasif gradien gravitasi dan magneto torquer, sehingga sensornya hanya mengarah vertikal ke bawah.
Sebagai satelit pengamatan, satelit ini dapat digunakan untuk melakukan pemantauan langsung kebakaran hutan, gunung meletus, tanah longsor dan kecelakaan kapal maupun pesawat. Tapi pengamatan banjir akan sulit dilakukan karena kamera tidak bisa menembus awan tebal yang biasanya menyertai kejadian banjir.
Fasilitas store dan forwardnya dapat digunakan untuk misi komunikasi dari daerah rural yang cukup banyak di Indonesia, selain untuk misi komunikasi data bergerak.
Karena catu dayanya terbatas (5 buah baterai NiH2 berkapasitas 12 Ah), satelit dilengkapi mode operasi hibernasi. Saat mode itu diaktifkan, hanya komponen data handling, unit telecommand dan telemetri yang tetap beroperasi untuk memastikan perintah tetap dapat diterima dari stasiun bumi.
Proyek satelit mikro ini disetujui pada tahun 2003 dan awalnya direncanakan akan diluncurkan pada Oktober 2005, namun peluncurannya ditunda akibat muatan utama roket "Carthosat-2" yang akan membawa LAPAN-TUBSAT — LAPAN-TUBSAT adalah salah satu dari empat muatan roket tersebut — masih belum selesai disempurnakan. LAPAN-TUBSAT akhirnya berhasil diluncurkan pada 10 Januari 2007 dari Pusat Antariksa Satish Dhawan di India.
Lihat pula.
LAPAN-A2

</doc>
<doc id="140348" url="?curid=140348" title="Zamboanga del Sur">
Zamboanga del Sur

Zamboanga del Sur atau Zamboanga Selatan (Filipino:Timog Zamboanga) adalah sebuah Provinsi di Filipina di Filipina yang terletak di region Jazirah Zamboanga di Mindanao. Ibu kotanya adalah Pagadian City, yang juga merupakan pusat regional dari Region IX. Provinsi ini berbatasan dengan Zamboanga del Norte di sebelah utara, Zamboanga Sibugay di sebelah barat, Misamis Occidental di timur laut, dan Lanao del Norte di bagian timur. Di selatannya terdapat Teluk Moro.
Demografi.
Menurut sensus 2000, jumlah penduduk Zamboanga del Sur adalah 836.217, membuatnya provinsi ke-16 terbanyak penduduknya. Kepadatan penduduknya adalah 3.480/km², sehingga provinsi ini menjadi yang ke-20 terpadat penduduknya .
Bahasa yang paling umum digunakan di sini adalah Cebuano, yang digunakan oleh 61,31% penduduknya. Bahasa lain yang digunakan adalah Tagalog, Subanon, Chavacano, Ilonggo, Maguindanao, Iranun, Boholano, dan bahasa Ilocano.
Ekonomi.
Ekonominya terutama berbasis pada pertanian. Produk-produknya mencakup minyak kelapa, makanan ternak, penggilingan beras/jagung, termasuk pemrosesan buah-buahan, barang-barang cendera mata dan peralatan rumah tangga yang dibuat dari bahan-bahan yang terdapat di wilayah ini, seperti kertas yang dibuat dengan tangan, akar-akaran, rotan, buri dan bamboo, perabot rumah tangga yang dibuat dari kayu, dan komponen-komponen perabot rumah tangga dari kayu, rotan, dan bambu, budidaya laut dan air tawar, termasuk jasa dukungan, jasa bangunan dan pembuatan barang-barang bangunan dari marmer, semen, dan kayu. Ada pula sejumlah daerah pertambangan di provinsi ini, antara lain di Munisipalitas Bayog yang merupakan basis TVI yang terkenal, yaitu sebuah perusahaan pertambangan dari Kanada yang berkonsentrasi pada pertambangan emas dan Cebu Ore Mining, yang menangani tambang-tambang bijih besi, tembaga dan baja. Ada pula sejumlah pertambangan berskala kecil di Munisipalitas Dumingag.
Geografi.
Zamboanga del Sur terletak di bagian selatan dari jazirah Zamboanga yang merupakan bagian barat dari Pulau Mindanao. Provinsi ini terletak pada 122º 30"" Bujur Timur dan 7º 15"" Lintang Utara. Luas wilayah keseluruhannya adalah 4.734,91 km². 
Daerah pegunungan di provinsi ini merentang ke utara dari Sibugay di barat laut dan melintasi perbatasan udara ke Lembah Salug Valley di sebelah timur. Daerah pantainya merentang dari selatan ke baat dan kemudian ke daerah dataran yang luas di daerah pantai jazarah Baganian di sebelah tenggara.
Politik.
Zamboanga del Sur dibagi menjadi 26 munisipalitas dan 1 kota. Pembagian ini lebih jauh dibagi lagi ke dalam 681 barangay. Provinsi ini terdiri dari dua distrik kongres.
Fisik.
Zamboanga del Sur terletak di bagian selatan dari Jazirah Zamboanga yang membentuk bagian barat pulau Mindanao. Daerah ini berbatasan di sebelah utara dengan provinsi Zamboanga del Norte; di selatan dengan Teluk Moro; di barat daya dengan Zamboanga Sibugay; dan di sebelah timur dan timur laut oleh Lanao del Norte, Misamis Occidental, dan Panguil Bay.
Provinsi ini mempunyai curah hujan yang rata-rata tinggi setiap tahunnya, antara 1.599 mm di daerah yang kering hingga 3,500 mm di bagian yang paling basah. Temperaturnya relatif panas dan tetap sepanjang tahun antara 22° hingga 35 °C.
Sungai terpanjang di Region IX, Sungai Sibougey mendapatkan airnya dari gunung-gunung yang menjulang di Zamboanga del Sur khususnya di Bayog dan Lakewood yang kemudian mengalir hingga ke Teluk Sibougey yang kini merupakan bagian dari Zamboanga Sibugay. Sungai-sungai penting lainnya adalah Sungai Kumalarang, dan Sungai Salug di Molave.
Sejarah.
Nama Zamboanga berasal dari kata dalam Bahasa Melayu "Jambangan". Para penduduk asli jazirah Zamboanga adalah orang-orang Subanon, yang menetap sepanjang tepian sungai. Kelompok berikutnya yang tiba di sini adalah para migrant Muslim dari provinsi-provinsi tetangga. Orang-orang Maguindanaoan dan Kalibugan adalah petani; orang-orang Tausug, Samal, dan Badjao adalah nelayan, sementara orang-orang Maranao adalah pedagang dan para tukang. Para pemukim Muslim juga mengerjakan anyaman tikar sebagai pekerjaan utama mereka.
Lalu datanglah para migran dari provinsi-provinsi sekitarnya. Para sejarahwan mengatakan bahwa kebanyakan dari mereka datang dari Visayas, Cebu, Bohol, Negros, dan Siquijor. Bersama-sama dengan para pemukim aslinya, para perintis ini mengembangkan Zamboanga del Sur menjadi provinsi yang kaya dan beraneka ragam budayanya seperti sekarang.

</doc>
<doc id="140351" url="?curid=140351" title="Johann Hermann">
Johann Hermann

Johann Hermann adalah seorang dokter dan naturalis berkebangsaan Perancis yang dilahirkan pada tanggal 31 Desember 1738 di kota Barr, Bas-Rhin, Perancis.
Dia adalah seorang profesor bidang obat-obatan di Université de Strasbourg, yang terletak di kota Strasbourg, Alsace, Perancis. Hermann juga merupakan pengarang dari "Tabula affinitatum animalium" yang diterbitkan pada tahun 1783 dan "Observationes zoologicae quibus novae complures" yang diterbitkan anumerta pada tahun 1804.
Johann Hermann meninggal dunia pada tanggal 4 Oktober 1800 di Strasbourg, Perancis.

</doc>
<doc id="140357" url="?curid=140357" title="Ravi Shankar">
Ravi Shankar

Ravi Shankar () adalah seorang komposer India yang terkenal karena kepiawaiannya memainkan sitar.
Ia adalah murid dari Allauddin Khan (pendiri sekolah musik klasik India, Maihar gharana), Pandit Ravi Shankar adalah seorang instrumentalis India yang terkenal dengan karya rintisannya yang membawa kekuatan dan pesona musik klasik tradisi India ke dunia Barat. Ini dilakukan melalui kerjasamanya dengan The Beatles khususnya George Harrison dan juga karena kharisma pribadinya sendiri. Karier musiknya merentang selama lebih dari enam dekade dan Shankar baru-baru ini memegang Rekor Guinness untuk karier internasional terlama.

</doc>
<doc id="140361" url="?curid=140361" title="Sitar">
Sitar

Sitar (Urdu/Persia: سه‌تار "ṣītār", Hindi: सितार) adalah salah satu jenis alat musik yang berasal dari Asia Selatan. Alat musik klasik Hindustan yang menggunakan dawai/senar. Alat musik ini menggunakan dawai simpatetik bersama dengan dawai biasa dan ruang resonansi menggunakan "gourd" (sejenis buah-buahan yang dikeringkan dan berongga di dalamnya) sehingga menghasilkan suara yang unik. Sitar merupakan alat musik yang sering digunakan dalam seni musik klasik hindustan sejak Zaman Pertengahan. Sitar diyakini telah diturunkan dari Veena instrumen kuno India dan dimodifikasi oleh musisi pengadilan Mughal agar sesuai dengan selera pelanggan Persia dan dinamai alat Persia yang disebut Setar (berarti "tiga senar"). Sejak itu, sitar mengalami banyak perubahan, dan sitar modern yang berkembang di India abad ke-18.

</doc>
<doc id="140364" url="?curid=140364" title="Bai'at 'Aqabah Pertama">
Bai'at 'Aqabah Pertama

Bai'at 'Aqabah I (621 M) adalah perjanjian Nabi Muhammad SAW dengan 12 orang dari Yatsrib yang kemudian mereka memeluk Islam. Bai'at 'Aqabah ini terjadi pada tahun kedua belas kenabiannya. Kemudian mereka berbaiat (bersumpah setia) kepada Muhammad. Isi baiat itu ada tiga perkara:
Muhammad mengirim Mush’ab bin ‘Umair dan ‘Amr bin Ummi Maktum ke Yatsrib bersama mereka untuk mengajarkan kepada manusia perkara-perkara Agama Islam, membaca Al Qur'an, salat dan sebagainya.
Bai'at berarti perjanjian atau ikrar bagi penerima dan sanggup memikul atau melaksanakan sesuatu yang dibai'atkan. Biasanya istilah bai'at digunakan di dalam penerimaan seorang murid oleh Syeikhnya untuk menerima wirid-wirid tertentu dan berpedoman terhadap bai'at sebagai suatu amanah. Akan tetapi bai'at juga digunakan di dalam cakupan yang lebih luas dan lebih jauh dalam menegakkan ajaran Islam, yang bukan hanya untuk mengamalkan wirid-wirid tertentu kepada syeikh, namun yaitu untuk menegakkan perlaksanaan syariat Islam itu sendiri . 
Di dalam "Risalatul Taa'lim" karangan Hassan Al Banna, dikemukakann beberapa pemahaman dan pengertian tentang bai'at di dalam gerakan dakwah Islamiah. Antaranya ialah: 

</doc>
<doc id="140366" url="?curid=140366" title="Kue putu">
Kue putu

Kue putu (dari bahasa Jawa, "puthu" [ IPA: /puʈu/]) adalah jenis makanan Indonesia berupa kue yang berisi gula jawa dan parutan kelapa, tepung beras butiran kasar. Kue ini di kukus dengan diletakkan di dalam tabung bambu yang sedikit dipadatkan dan dijual pada saat matahari terbenam sampai larut malam. Suara khas uap yang keluar dari alat suitan ini sekaligus menjadi alat promosi bagi pedagang yang berjualan.
Kebanyakan warna dari kue putu ini adalah putih dan hijau.
Sejumlah pedagang masa kini mengganti bambu dengan pipa PVC dengan alasan kepraktisan, meskipun dari segi kesehatan penggunaan PVC membahayakan.
Putu versi Bugis (Sulawesi Selatan) memakai beras ketan hitam tanpa gula. Putu dimakan dengan taburan parutan kelapa dan sambal. Putu Bugis hanya dijual pagi hari sebagai pengganti sarapan yang praktis.
Kue putu sendiri sudah merambah ke negara lain, seperti Singapura dan Malaysia, meskipun nama dan bentuk untuk kue ini sedikit berbeda, tetapi rasanya sendiri sama dengan kue putu tradisional Indonesia itu sendiri.

</doc>
<doc id="140372" url="?curid=140372" title="Siter dan celempung">
Siter dan celempung

Siter dan celempung adalah alat musik petik di dalam gamelan Jawa. Ada hubungannya juga dengan kecapi di gamelan Sunda.
Siter dan celempung masing-masing memiliki 11 dan 13 pasang senar, direntang kedua sisinya di antara kotak resonator. Ciri khasnya satu senar disetel nada pelog dan senar lainnya dengan nada slendro. Umumnya sitar memiliki panjang sekitar 30 cm dan dimasukkan dalam sebuah kotak ketika dimainkan, sedangkan celempung panjangnya kira-kira 90 cm dan memiliki empat kaki, serta disetel satu oktaf di bawah siter. Siter dan celempung dimainkan sebagai salah satu dari alat musik yang dimainkan bersama (panerusan), sebagai instrumen yang memainkan cengkok (pola melodik berdasarkan balungan). Baik siter maupun celempung dimainkan dengan kecepatan yang sama dengan gambang (temponya cepat).
Nama "siter" berasal dari Bahasa Belanda "citer", yang juga berhubungan dengan Bahasa Inggris "zither". "Celempung" berkaitan dengan bentuk musikal Sunda celempungan.
Senar siter dimainkan dengan ibu jari, sedangkan jari lain digunakan untuk menahan getaran ketika senar lain dipetik, ini biasanya merupakan ciri khas instrumen gamelan. Jari kedua tangan digunakan untuk menahan, dengan jari tangan kanan berada di bawah senar sedangkan jari tangan kiri berada di atas senar.
Siter dan celempung dengan berbagai ukuran adalah instrumen khas Gamelan Siteran, meskipun juga dipakai dalam berbagai jenis gamelan lain.

</doc>
<doc id="140394" url="?curid=140394" title="Aswin">
Aswin

Dalam ajaran agama Hindu, Aswin (Sanskerta: अश्विन, Latin: "aśvin", dibaca: As-win) adalah Dewa kembar yang bergelar sebagai 'dokter para Dewa'. Mereka merupakan putera Dewa Surya dan Dewi Saranya.
Mereka dewa yang sering disebut sebagai dewanya pengobatan dalam Ayurweda. Mereka adalah dua bersaudara yang ramah, suka menolong. Mereka dilukiskan sebagai penunggang kuda yang membawa kemakmuran pada manusia serta menyembuhkan segala penyakit dan kemalangan.
Mereka disamakan dengan si kembar Castor dan Pollux dalam Mitologi Yunani.
Mereka juga Dewa yang disebut-sebut dalam Rg-Weda, dengan 57 syair di dalamnya yang memuji-muji mereka. Mereka juga disebut Nāsatya (na+asatya, artinya "bukan kebohongan" atau sama dengan "kebenaran").

</doc>
<doc id="140399" url="?curid=140399" title="Mint Aizawa">
Mint Aizawa

Mint Aizawa atau juga dikenal dengan nama Minto Aizawa, adalah tokoh fiktif dalam anime "Tokyo Mew Mew". Dalam cerita, Minto dikenal sebagai seorang gadis yang arogan dan "sok ngatur" karena dia adalah anak orang kaya. Namun sikapnya akan berubah drastis bila sudah berhadapan dengan seorang gadis yang juga mitranya dalam bertugas, Zakuro Fujiwara. Gadis pemilik kekuatan burung betet biru ini, walau sangat mengagumi Zakuro, namun juga pernah bertarung dengannya demi keutuhan grup (dalam versi anime). Selain itu, dalam versi anime, Minto juga mempunyai seorang kakak bernama Seiji Aizawa yang saat masih kecil selalu mendukung impian Minto menjadi seorang balerina.
Kepribadian.
Minto berkepribadian malas, suka meremehkan orang, kadang-kadang dia sangat sarkastis. Salah satu dari orang-orang yang diberikan sikap manis alias akting baik adalah Zakuro Fujiwara, dia sangat menghormati Zakuro.
Zakuro dipanggil Onee-sama yang bererti saudara perempuan yang sangat dihormati. Makhluk yang paling disayanginya di dunia adalah anjing yang berntama Mickey (Pomeranian Fluffy) yang benar-benar dipedulikannya. Minto menikmati teh di sore hari, dan jarang membantu di kafe Mew-Mew. Walaupun Minto nampak seperti seorang yang selalu memandang rendah orang lain, sebenarnya dia memiliki sifat empati yang tinggi, berani, dan seorang yang perhatian dengan teman-temannya. Selain itu, ia juga bersifat egois dan mudah terluka perasaannya.
Keluarga.
Keluarga Minto sangat kaya, tinggal di sebuah rumah yang mirip dengan istana. Ayah dan ibunya jarang dirumah. Minto memiliki seorang kakak yang bernama Seiji Aizawa, yang tampil di episode kesembilan dalam anime.
Romanisasi.
Di versi Jepang, nama Minto ditulis dalam katakana dan hiragana. Ketika dia adalah Mew, namanya ditulis dalam katakana, dan ketika dia adalah "normal", namanya ditulis dalam hiragana. Ini adalah hampir bisa dipastikan juga bahwa dia dapat menyembunyikan identitasnya sebagai Mew Mint, dan untuk penekanan, karena itu umum untuk menulis kata-kata Jepang dalam huruf katakana. Dalam kaitan dengan perbedaan menjadi berbeda menulis sistem, ini telah dihilangkan di manga versi bahasa Indonesia, Karena bahasa Indonesia hanya mempunyai satu sistem. Oleh karena ini, penggemar yang hanya melihat versi bahasa Indonesia, mereka merasa aneh jika tak seorangpun mengetahui identitasnya yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="140400" url="?curid=140400" title="Paku Alam I">
Paku Alam I

Bendara Pangeran Harya Natakusuma (bahasa Jawa: Bendoro Pangeran Haryo Notokusumo, lahir pada 21 Maret 1764 (versi lain 1760) di Yogyakarta. Ia adalah putera ketiga Hamengkubuwono I dan Raden Ayu Srenggara, seorang selir yang berasal dari desa Karangnangka. Di dalam urutan seluruh putra-putri Hamengkubuwono I Notokusumo adalah urutan ke 11. Ia merupakan salah satu putra terkasih Sultan HB I.
Perjalanan Panjang Menuju Tahta Paku Alam.
Kiprah BPH Natakusuma dalam kancah politik telah dilakukan ketika masih muda. Sekitar 1780 ia mendapat gelar Bendara Pangeran Harya (disingkat BPH), sebuah gelar pejabat senior di Kasultanan Yogyakarta. Putra Raden Ayu Srenggara ini sangat dekat hubungannya dengan Pangeran Adipati Anom (gelar putra mahkota) yang kelak menjadi Hamengkubuwana II.
Pada masa pemerintahan Hamengkubuwana II timbul intrik-intrik istana yang disulut oleh Patih Danureja II (semacam Sekretaris Negara) dan Van Braam, minister untuk Surakarta. Pertentangan antara Sultan HB II dan Patihnya membawa banyak sekali akibat. Hubungan antara Hamengkubuwana II dan Pangeran Adipati Anom yang kelak menjadi Hamengkubuwana III tidak harmonis. Untuk meredam ambisi Danureja II, Sultan mengangkat RT Natadiningrat (kelak menjadi Paku Alam II) menjadi sekretaris istana dan menyerahkan hampir semua urusan Sekretariat Negara padanya. Hal ini semakin memperuncing keadaan yang ada.
Dengan sedikit intrik, Danureja II berhasil memancing pemberontakan Bupati Madiun, Raden Rangga. BPH Natakusuma dan terutama putranya RT Natadiningrat ikut terseret dan dituduh mendalangi pemberontakan. Berkat laporan keliru yang dibuat Danureja II dan van Braam, Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Belanda-Perancis di Batavia, memerintahkan pembebasan tugas RT Natadiningrat dari sekretaris istana.
Selanjutnya Daendels meminta Hamengkubuwana II untuk menyerahkan Natakusuma dan Natadiningrat ke Semarang. Akhirnya Natakusuma dan Natadiningrat diberangkatkan ke Semarang dan ditawan disana. Kemudian kedua tawanan dibawa ke Tegal dan selanjutnya ke Cirebon, dimana terjadi upaya pembunuhan terhadap mereka. Setelah dari Cirebon, Natakusuma dan Natadiningrat dipindahkan ke Batavia. Pada saat yang sama, dengan perundingan dan kekuatan 7000 pasukan Belanda-Perancis, Hamengkubuwana II dimakzulkan paksa dari tahtanya. Sebagai pengganti diangkatlah Pangeran Adipati Anom sebagai Hamengkubuwana III.
Di Batavia ternyata juga terjadi kejadian yang tak terduga. Daendels dicopot dari jabatannya dan digantikan oleh Gubernur Jenderal Jan Willem Janssens. Gubernur Jenderal yang baru ini berusaha memulihkan keadaan dengan memperbaiki kesalahan-kesalahan yang dilakukan pendahulunya. Natakusuma dan Natadiningrat tidak lagi diperlakukan sebagai tawanan kriminal. Namun ia berdua tetap belum diperbolehkan kembali ke Kesultanan Yogyakarta.
Pada jeda waktu yang tak terlalu lama terdengar berita Bala Tentara Pemerintah Kerajaan Inggris mulai masuk perairan Laut Jawa. BPH Natakusuma dan RT Natadiningrat diminta ke Bogor dan diserahkan pada adik Sekretaris Jendral Belanda- Perancis. Setelah tentara Belanda-Perancis kalah di Batavia dan Meester Cornelis (sekarang kawasan Jatinegara) serta pasukan Kerajaan Inggris menuju Bogor, Kedua bangsawan Yogyakarta dipindahkan ke Semarang dan akhirnya ke Surabaya.
Di Surabaya, Natakusuma ditemui Pejabat Kerajaan Inggris. Pemerintah Kerajaan Inggris tertarik dengan kasus pengasingannya. Setelah proses penyelidikan akhirnya Raad van Indie berpendapat kedua bangsawan tersebut hanya merupakan korban kelicikan intrik-intrik pejabat Belanda-Perancis. Inggris berpendapat bahwa BPH Natakusuma adalah orang yang tepat untuk melunakkan Hamengkubuwana II yang menentang Inggris. Kemudian ia diminta Gubernur Jawa di Semarang untuk tinggal di kota tersebut.
Di kota lumpia itu BPH Natakusuma mendapat sambutan yang baik. Ia berterima kasih kepada Inggris atas kepercayaan terhadapnya dan putranya. Inggris berharap Natakusuma bersedia menjadi mediator antara Inggris dengan Sultan Sepuh yang bertahta kembali dan menentang Inggris. Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma pada tahun 1811-1812 di Yogyakarta.
Versi pertama mengatakan setelah kembali ke Yogyakarta BPH Natakusuma menjelaskan maksud kedatangannya pada Sultan. Sultan dalam pernyataannya menerima proposal Inggris untuk menyerahkan tahta kepada Adipati Anom dan meminta maaf kepada Inggris atas insiden pembunuhan Danureja II yang dilakukan menurut perintahnya dengan kompensasi Inggris memberi amnesti kepada Sultan. Sultan juga meminta agar sikapnya jangan dipublikasikan. Sultan menyambut sendiri Letnan Jenderal Thomas Stamford Raffles ketika datang ke Yogyakarta dan mengadakan jamuan kenegaraan.
Konflik dan intrik berdarah ternyata tidak berhenti. Kondisi yang berbalik seratus delaan puluh derajat ini menyebabkan Adipati Anom menjadi ketakutan. Kali ini konflik turut menyeret Kasunanan Surakarta dan Kadipaten Mangkunagaran. Setelah ibundanya ditahan oleh Sultan Sepuh-karena dianggap ikut memengaruhi Adipati Anom, Adipati Anom bekerja sama dengan Kapten Tan Jin Sing menemui John Crawford, residen Inggris untuk Yogyakarta. Dari hasil pertemuannya Crawford dalam suratnya kepada Raffles mengusulkan Adipati Anom di angkat lagi menjadi sultan. Dalam surat itu pula Natakusuma diusulkan menjadi Pangeran Merdika. Akhirnya diusulkan Letnan Gubernur Jenderal datang ke Yogyakarta dengan membawa pasukan untuk berperang.
Versi kedua mencatat segera setelah penyerahan kekuasaan dari Belanda-Perancis kepada Inggris, Hamengkubuwana II kembali mengambil alih tahta dari putranya. Kepada pemerintah Inggris Sultan mengusulkan bebrapa tuntutan, diantaranya, pembayaran kembali uang ganti rugi daerah pesisiran yang diambil Belanda, Penyerahan makam-makam leluhur, dan diserahkannya BPH Natakusuma dan RT Natadiningrat .
Oleh Raffles Sultan Sepuh dibiarkan dalam kedudukannya dan bahkan diperkuat kedudukannya. Tuntutan Sultan untuk membebaskan kedua kerabatnya dipenuhi. Sebaliknya Sultan diminta untuk membubarkan Angkatan Bersenjata Kasultanan. Akibat campur tangan Inggris terlalu jauh dalam urusan istana, Sultan segera mengadakan perundingan dengan Sunan Surakarta untuk melepaskan diri dari Inggris.
Sultan secara terang-terangan menentang Inggris dengan menolak pembubaran korps prajuritnya dan memperkuat pertahanan di istana serta menambah jumlah milisi bersenjata. Natakusuma dan Kapten Tan Djiem Sing-lah yang memberi tahu kepada Inggris segala rencana Sultan.
Dan akibatnya pada pertengahan Juni 1812, Admiral Gillespie datang ke Yogyakarta dengan pasukan bersenjata lengkap. Selain itu Legiun Pangeran Prangwadana (Mangkunagaran) juga diperbantukan. Segera Gillespie mengirim ultimatum kepada Sultan untuk segera merealisasikan sikapnya dengan menyerahkan tahta pada Adipati Anom dan menjadikan BPH Natakusuma menjadi pangeran merdika. Sultan dengan tegas enggan memenuhi ultimatum.
Sebuah versi mengemukakan mulai 18 Juni 1812 istana mulai dihujani meriam. Setelah mengepung tiga hari dan mengadakan serangan kilat pada hari terakhir istana dapat ditaklukkan pada 20 Juni 1812. Versi lain berpendapat mulai 20 Juni 1812 keraton mulai diserang dan pada 28 Juni 1812 istana sepenuhnya dapat dikuasai Inggris. Pada tanggal itu pula Sultan Sepuh untuk kedua kalinya diberhentikan dan sekali lagi Hamengkubuwana III ditahtakan sebagai Sultan Yogyakarta.
Tahta Paku Alaman.
Pada 29 Juni 1812 Natakusuma diangkat oleh Pemerintah Kerajaan Inggris menjadi Gusti Pangeran Adipati Paku Alam. Pengangkatan ini berdasarkan jasa-jasanya terhadap Pemerintah Inggris (lihat Perjalanan Panjang Menuju Tahta Paku Alam di atas). Melalui Perjanjian Politik 17 Maret 1813 (sering disebut dengan "Politiek Contract") Natakusuma secara resmi diangkat sebagai Pangeran Merdika dibawah Pemerintah Inggris dengan gelar Pangeran Adipati Paku Alam. Kepadanya diberikan tanah dan tunjangan, tentara kavaleri, hak memungut pajak, dan hak tahta yang turun temurun. Semua ini diperoleh dengan imbalan kesetiaan kepada Pemerintah Inggris. Daerah kekuasaan Paku Alam meliputi sebuah kemantren di kota Yogyakarta (sekarang menjadi wilayah kecamatan Pakualaman) dan Daerah Karang Kemuning (Adikarto) di bagian selatan Kabupaten Kulon Progo sekarang.
Pekerjaan sebagai penguasa baru telah menunggu. Di samping mengurusi daerahnya sendiri Paku Alam I juga diangkat Raffles menjadi wali Hamengkubuwana IV antara 1814-1820. Tugas perwalian ini sangat terbatas karena harus berbagi dengan GK Ratu Ageng dan GK Ratu Kencana, nenek dan bunda Sultan, serta Patih Kasultanan. Semasa Hamengkubuwana V (ditahtakan ketika berusia balita), Paku Alam tidak lagi diikutkan pada perwalian. Pada 7 Maret 1822 secara resmi oleh Pemerintah Hindia Belanda diberi gelar Pangeran Adipati. Selanjutnya gelar ini hanya digunakan untuk para penguasa Kadipaten yang telah berusia lebih dari 40 tahun. Dalam Perang Jawa 1825-1830 Paku Alam bersifat pasif. Setelah memerintah selama sekitar 16 tahun Paku Alam mangkat dan dimakamkan di Kotagede, Yogyakarta. Pendiri Kadipaten Pakualaman ini meninggalkan 11 putra-putri.

</doc>
<doc id="140406" url="?curid=140406" title="Kenisah Rakyat">
Kenisah Rakyat

Kenisah Rakyat, yang aslinya dibentuk sebagai Sayap Kebebasan pada 1954, adalah sebuah organisasi keagamaan yang didirikan pada 1955 oleh Pendeta James Warren Jones (Jim Jones). Pada 1960 organisasi ini berafiliasi dengan denominasi Protestan, Murid-murid Kristus. Afiliasi ini merupakan upaya yang berhasil untuk meningkatkan keanggotaan kelompok ini yang makin berkurang dan memulihkan reputasinya. Kenisah Rakyat dikenal karena bunuh diri massal yang terjadi di Jonestown, Guyana, pada 18 November 1978.
Asal-usul.
Jones mendirikan Kenisah Rakyat di Indianapolis, Indiana pada 1950-an. Mulai tahun 1965, Jones dan jemaatnya pindah ke Redwood Valley, California. Gereja Redwood Valley resminya dibuka pada 1969. Setelah Jones mulai serangkaian rekrutmen di San Francisco dan Los Angeles keanggotaan di Kenisah Rakyat meningkat dari sekitar 700 pada 1970 hingga 2.200 pada 1972. Jumlah tertinggi dari anggota Kenisah Rakyat yang sesungguhnya adalah sekitar 3.000 orang, meskipun kelompok ini seringkali membesar-besarkan angkanya.
Jones dan gerejanya memperoleh reputasi karena membantu warga kota yang paling miskin, khususnya kaum minoritas rasial, para pecandu obat biuas dan kaum tuna wisma. Dapur-dapur makanan, pusat-pusat asuhan, dan klinik-klinik medis untuk orang-orang lanjut usia didirikan, bersama-sama dengan program-program konseling untuk para pelacur dan pecandu obat bius yang ingin mengubah hidupnya. Kenisah Rakyat membangun hubungan yang kuat dengan sistem kesejahteraan negara bagian California. Pada 1970-an, Kenisah Rakyat memiliki dan mengelola sekurang-kurangnya 9 panti jompo, enam rumah untuk anak-anak asuh, dan sebuah tanah peternakan seluas 40 acre untuk orang-orang yang cacat mental. Mereka mempunyai program bantuan beasiswa dan asrama di Santa Rosa Junior College. Para pemimpin Kenisah menangani klaim-klaim asuransi para anggotanya serta masalah-masalah hukum mereka, dan berperan sebagai kelompok advokasi bagi para klien mereka. Karena alasan-alasan ini, sosiolog John Hall menggambarkan Kenisah Rakyat sebagai sebuah "birokrasi karismatis", yang berorientasi kepada Jones sebagai pemimpin karismatis, namun berfungsi sebagai sebuah organisasi biroraksi pelayanan sosial. 
Meskipun sebagian gambaran tentang Kenisah Rakyat menekankan kontrol otokratis Jones atas para pengikutnya, pada kenyataannya, organisasi ini mempunyai struktur kepemimpinan yang kompleks, dengan kekuasaan pengambilan keputusan yang menyebar secara tidak merata di antara anggota-anggotanya. Di pusatnya, Kenisah Rakyat dipimpin oleh Jones dan orang-orang dekatnya, tetapi anggota-anggota dari Komisi Perencanaan juga mempunyai banyak kekuasaan. Komisi Perencanaan (termasuk sekitar 100 orang anggota) bertanggung jawab untuk operasi Kenisah sehari-hari. 
Kontroversi.
Beberapa laporan yang mengganggu mulai muncul ketika segelintir anggota mulai meninggalkan kelompok ini. Dilaporkan bahwa Jones mencuri dari anggota-anggotanya, memalsukan penyembuhan-penyembuhan ilahi, menghukum anggota-anggotanya dengan keras, mempraktikkan sodomi, dan menganggap dirinya sebagai Mesias yang baru. 
Saat itu, para wartawan, penegak hukum, dan politikus memperlihatkan minatnya pada Kenisah Rakyat. Jones bereaksi dengan banyak pidato yang penuh kemarahan kepada para pengikutnya, yang isinya klaim-klaim bahwa para pembelotnya itu berdusta, dan bahwa dunia luar sedang berusaha menghancurkan mereka. Pada saat yang sama, sejumlah anggotanya yang kian bertambah melaporkan pelecehan di lingkungan Kenisah Rakyat. Para sanak keluarga anggotanya juga menekankan bahwa anggota-anggota kelompok itu dipaksa untuk tidak keluar, meskipun mereka sendiri sesungguhnya tidak mau.
Pindah ke Guyana.
Jones bereaksi kepada penyelidikan yang kian meningkat dengan memindahkan para pengikutnya yang terdiri dari lebih dari 900 orang ke Guyana. Para pengikutnya ini dijanjikan sebuah surga tropis, yang bebas dari apa yang digambarkan sebagai dunia luar yang kejam, namun ketika mereka tiba, mereka dipaksa bekerja atas perintah-perintah Jones, dan bersama-sama mereka membangun Jonestown.
Kunjungan oleh anggota Kongres Ryan.
Pada November 1978, kelompok ini dikunjungi di Jonestown oleh Leo Ryan, seorang anggota Kongres AS dari San Francisco, California, yang melakukan penyelidikan tentang klaim-klaim pelecehan di dalam kelompok ini. Pada kunjungan ini, sejumlah anggota Kenisah mengungkapkan keinginan mereka untuk ikut bersamanya meninggalkan Guyana. Karena itu seluruh kelompok ini kemudian ikut bersamanya ke lapangan terbang setempat. Di sana para anggota keamanan Kenisah menembaki kelompok ini, membunuh anggota Kongres Ryan, tiga orang wartawan dan seorang anggota Kenisah yang ingin pergi. Penembakan-penembakan ini direkam dalam film oleh salah seorang wartawan yang tewas dalam serangan itu. 
Pembantaian Jonestown.
Belakangan hari itu, Jones memerintahkan jemaatnya untuk meminum Flavor Aid yang diberi sianida. Bunuh diri massal ini dikenal sebagai pembantaian Jonestown. Mereka yang menolak untuk melakukan bunuh diri akan ditembak, dicekik, atau disuntik dengan sianida. Jones ditemukan dengan sebuah luka tembak di kepalanya. Berdasarkan investigasi, tubuhnya mengandung obat-obat bius dalam dosis yang tinggi. Total 913 orang yang tewas, termasuk 276 anak-anak (sebagian mengatakan 911 mati; lihat Jonestown untuk rinciannya).
Sesudahnya.
Tak lama setelah bunuh diri massal ini, gedung yang menjadi rumah Kenisah Rakyat di San Francisco — yang terletak di 1849 Geary Boulevard di lingkungan Western Addition kota ini — dihancurkan, dan properti ini tidak pernah dibangun, hingga akhirnya Dinas Pos Amerika Serikat membuka sebuah kantor pos di lokasi tersebut lebih dari 20 tahun kemudian. Nomor telepon Kenisah, — WAlnut 1-9654 — tak pernah diberikan kepada pelanggan yang lain. Lokasi aslinya di Indianapolis kini berdiri Phoenix Theatre.
Nama-nama yang mirip.
"Kenisah Rakyat" (Peoples Temple) tidak boleh dikacaukan dengan "The Temple of the People", sebuah organisasi keagamaan yang berorientasi teosofi yang berkantor pusat di Halcyon, California, atau "Peoples Church", sebuah gereja independen yang berafiliasi dengan Sidang Jemaat Allah di Fresno, California.

</doc>
<doc id="140410" url="?curid=140410" title="Agni">
Agni

Dalam ajaran agama Hindu, Agni adalah dewa yang bergelar sebagai pemimpin upacara, dewa api, dan duta para Dewa. Kata "Agni" itu sendiri berasal dari bahasa Sanskerta (अग्नि) yang berarti 'api'. Konon Dewa Agni adalah putra Dewa Dyaus dan Pertiwi.
Penggambaran.
Sesuai dengan karakter yang dimilikinya, Agni dilukiskan sebagai dewa yang badannya berwarna merah, rambutnya adalah api yang berkobar, berkepala dua dan selalu bersinar, berdagu tajam, bergigi emas, memiliki enam mata, tujuh tangan, tujuh lidah, empat tanduk, tiga kaki, dan mengendarai biri-biri. Ciri-ciri yang dipaparkan tersebut memiliki arti dan filsafat tersendiri. Kadangkala ciri-ciri Agni tersebut berbeda dengan ciri-ciri Agni di suatu wilayah tertentu, karena penggambarannya juga tergantung pada persepsi masyarakat setempat.
Pemimpin upacara.
Dewa Agni sering disebut-sebut sebagai Dewa pemimpin upacara dalam kitab suci Hindu, "Weda". Dewa Agni bergelar sebagai Dewa pemimpin upacara karena dia ahli dalam segala hal yang berkaitan dengan upacara keagamaan. Dewa Agni pula yang diminta hadir dalam suatu upacara (terutama Agnihotra) sebagai duta para Dewa yang mempersembahkan sesuatu kepada-Nya (Tuhan). Dalam melaksanakan suatu upacara, Dewa Agni pula yang menjadi pendamping para pendeta.
Dewa api.
Dewa Agni bergelar pula sebagai Dewa api. Dalam candi-candi dan lukisan-lukisan, Dia digambarkan sebagai Dewa yang memiliki rambut api yang berkobar dan kepalanya selalu bersinar. Dalam kitab "Mahabharata", Dewa Agni adalah dewa yang membakar hutan Kandhawa.

</doc>
<doc id="140412" url="?curid=140412" title="Baruna">
Baruna

Dalam ajaran agama Hindu, Baruna atau Waruna (Devanagari: वरुण; Latin: "Varuna") adalah manifestasi Brahman yang bergelar sebagai dewa air, penguasa lautan dan samudra. Kata Baruna ("Varuna") berasal dari kata "var" (bahasa Sanskerta) yang berarti membentang, atau menutup. Kata "var" tersebut kemudian dihubungkan dengan laut, sebab lautan membentang luas dan menutupi sebagian besar wilayah bumi.
Menurut kepercayaan umat Hindu, Baruna menguasai hukum alam yang disebut Reta. Ia mengandarai makhluk yang disebut makara, setengah buaya setengah kambing (kadangkala makara disamakan dengan buaya, atau dapat pula digambarkan sebagai makhluk separuh kambing separuh ikan). Istri Dia bernama Baruni, yang tinggal di istana mutiara. Oleh orang bijaksana, Dewa Baruna juga disebut sebagai Dewa langit, Dewa Hujan, dan dewa yang menguasai hukum.
Mantra.
Dalam kitab "Weda", Dewa Baruna sebagai penguasa hukum alam amat sering dipuja, antara lain sebagai Dewa pelindung.
Mantra untuk Dewa Baruna:

</doc>
<doc id="140413" url="?curid=140413" title="Makara">
Makara

Makara (Sanskerta: मकर) adalah makhluk dalam mitologi Hindu. Hal ini umumnya digambarkan dengan dua hewan gabungan (di bagian depan berwujud binatang seperti gajah atau buaya atau rusa, atau rusa) dan di bagian belakang digambarkan sebagai hewan air di bagian ekor seperti ikan atau naga.
Makara adalah wahana (kendaraan) dari Dewi Gangga dan dewa Baruna. Itu juga merupakan lambang dari Dewa Kamadeva. Kamadeva juga dikenal sebagai Makaradhvaja (satu bendera yang makara digambarkan). Makara adalah zodiak Capricorn, satu dari dua belas lambang zodiak. Hal ini sering digambarkan melindungi jalan masuk ke kuil Hindu dan Buddha.
Makara sering dilukiskan dan dipahatkan dalam candi-candi di Indonesia, khususnya di Bali dan Jawa. Orang Bali menyebutnya "gajahmina", yang secara harfiah berarti "ikan gajah". Kadangkala Makara dilukiskan sebagai makhluk berwujud separuh kambing dan separuh ikan seperti simbol Kaprikornus dalam zodiak. Dalam kitab-kitab suci umat Hindu, Makara adalah makhluk yang menjadi kendaraan Dewa Baruna dan Dewi Gangga.
Makara digunakan pula sebagai lambang Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="140418" url="?curid=140418" title="Linoleum">
Linoleum

Linoleum adalah bahan pelapis lantai yang terbuat dari minyak biji flax ("linseed oil") dicampur dengan tepung kayu atau serbuk gabus dengan "backing" dari kain berserat kuat atau kanvas. Sering dipakai sebagai bahan cetakan dalam seni grafis dengan teknik yang sama dengan cukil kayu.

</doc>
<doc id="140424" url="?curid=140424" title="Gonzalez">
Gonzalez

Gonzalez bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="140441" url="?curid=140441" title="Awatara">
Awatara

Awatara atau Avatar (Sanskerta: अवतार, "avatāra", baca: awatara) dalam agama Hindu adalah inkarnasi dari Tuhan Yang Maha Esa maupun manifestasinya. Tuhan Yang Maha Esa ataupun manifestasinya turun ke dunia, mengambil suatu bentuk dalam dunia material, guna menyelamatkan dunia dari kehancuran dan kejahatan, menegakkan dharma dan menyelamatkan orang-orang yang melaksanakan Dharma/Kebenaran.
Referensi dari kitab suci.
Dalam "Bhagawadgita", salah satu kitab suci agama Hindu selain "Weda", Kresna sebagai perantara Tuhan Yang Maha Esa bersabda:
Dasa Awatara, sepuluh Awatara Wisnu.
Agama Hindu mengenal adanya Dasa Awatara yang sangat terkenal di antara Awatara-Awatara lainnya. Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia. Dari sepuluh Awatara, sembilan diantaranya diyakini sudah pernah menyelamatkan dunia, sedangkan satu di antaranya, Awatara terakhir (Kalki Awatara), masih menunggu waktu yang tepat (konon pada akhir Kali Yuga) untuk turun ke dunia. Kisah-kisah Awatara tersebut terangkum dalam sebuah kitab yang disebut Purana.
Jenis-jenis Awatara.
Menurut kitab-kitab purana, tak terhitung banyaknya Awatara yang pernah turun ke dunia ini. Awatara-awatara tersebut tidak selamanya merupakan “inkarnasi langsung” atau “penjelmaan langsung” dari Sang Hyang Wisnu. Beberapa Awatara diyakini memiliki “jiwa yang terberkati” atau mendapat “kekuatan Tuhan” sebagai makhluk yang terpilih.
Purusha Awatara: Awatara pertama Sang Hyang Wisnu yang memengaruhi penciptaan alam semesta. Awatara tersebut yakni:
Menurut Bhagavad Gītā:
Guna Awatara: Awatara-Awatara yang mengatur tiga macam aspek dalam diri makhluk hidup. Awatara-Awatara tersebut yakni:
Lila Awatara: Awatara yang sering ditampilkan dalam kitab-kitab Purana, seperti Dasa Awatara dan Awatara lainnya. Awatara tersebut turun secara teratur ke dunia, dari zaman ke zaman untuk menjalankan misi menegakkan Dharma dan menunjukkan jalan Bhakti dan Moksha.
Manwantara Awatara: Awatara yang diyakini sebagai pencipta para leluhur dari umat manusia di muka bumi. (lihat: Manu)
Shaktyawesa Awatara: ada dua jenis – 1)makhluk yang merupakan penjelmaan Wisnu secara langsung; dan 2)makhluk diberkati yang mendapatkan kekuatan dari Wisnu. Jenis tersebut memiliki jumlah yang besar, dan merupakan Awatara yang istimewa. Awatara jenis ini, misalnya saja Narada Muni atau Sang Buddha. Awatara jenis tersebut kadang-kadang dikenal dengan sebutan Saktyamsavatar, Saktyaveshavatar atau Avesha avatar. Awatara lain yang termasuk jenis kedua, misalnya Parashurama, yang mana Dewa Wisnu tidak secara langsung menjelma. Dalam jenis yang kedua tersebut, menurut Srivaishnavism, ada dua macam lagi, yakni: 1)Wisnu memasuki jiwa makhluk yang terpilih tersebut (seperti Parashurama); 2)Wisnu tidak memasuki jiwa secara langsung, namun memberikan kekuatan suci (misalnya Vyasa, penyusun Veda).
Awatara jenis kedua tersebut tidak dipuja sebagaimana mestinya Awatara yang lain. Hanya Awatara yang merupakan penjelmaan langsung yang kini sering dipuja, seperti Narasimha, Rama, dan Sri Krishna. Menurut aliran Waisnawa, Krishna merupakan Awatara yang tertinggi di antara Awatara yang lain. Namun, pengikut Sri Chaitanya (termasuk ISKCON), Nimbarka, Vallabhacharya memiliki filsafat berbeda dengan pengikut aliran Waisnawa, seperti Ramanuja dan Madhva dan menganggap bahwa Krishna merupakan kepribadian dari Tuhan yang Maha Esa, dan bukan seorang Awatara belaka. Dalam beberapa filsafat Hinduisme, tidak ada perbedaan dalam memuja Sang Hyang Wisnu ataupun Awataranya karena semua pemujaan tersebut akan menuju kepada-Nya.
Awatara dalam "Bhagawatapurana".
Sebanyak empat puluh awatara Wisnu yang spesifik disebutkan dalam kitab "Bhagawatapurana", meskipun kitab tersebut menambahkan bahwa jumlah tersebut tidak terhitung banyaknya. 22 awatara Wisnu terdaftar dalam buku pertama sesuai urutannya:
Di samping itu, empat awatara lainnya disebutkan kemudian dalam kitab tersebut sebagai berikut:
Makna dan filsafat.
Beberapa orang meyakini bahwa filsafat Dasa Awatara menunjukkan perkembangan kehidupan dan peradaban manusia di muka bumi. Setiap Awatara merupakan lambang dari setiap perkembangan zaman yang terjadi. Matsya Awatara merupakan lambang bahwa kehidupan pertama terjadi di air. Kurma Awatara menunjukkan perkembangan selanjutnya, yakni munculnya hewan amphibi. Waraha Awatara melambangkan kehidupan selanjutnya terjadi di darat. Narasimha Awatara melambangkan dimulainya evolusi mamalia. Wamana Awatara melambangkan perkembangan makhluk yang disebut manusia namun belum sempurna. Parashurama Awatara, pertapa bersenjata kapak, melambangkan perkembangan manusia di tingkat yang sempurna. Rama Awatara melambangkan peradaban manusia untuk memulai pemerintahan. Krishna Awatara, yang mahir dalam enam puluh empat bidang pengetahuan dan kesenian melambangkan kecakapan manusia di bidang kebudayaan dan memajukan peradaban. Balarama Awatara, Kakak Kresna yang bersenjata alat pembajak sawah, melambangkan peradaban dalam bidang pertanian. Buddha Awatara, yang mendapatkan pencerahan, melambangkan kemajuan sosial manusia.
Awatara yang turun ke dunia juga memiliki makna-makna menurut zamannya: masa para Raja meraih kejayaan dengan pemerintahan Rama Awatara pada masa Treta Yuga, dan keadilan sosial dan Dharma dilindungi oleh Sri Kresna pada masa Dwapara Yuga. Makna dari turunnya para Awatara selama masa Satya Yuga menuju Kali Yuga juga menunjukkan evolusi makhluk hidup dan perkembangan peradaban manusia.
Awatara-awatara dalam daftar di atas merupakan inkarnasi Wisnu, yang mana dalam suatu filsafat merupakan lambang dari takaran dari nilai-nilai kemasyarakatan. Istri Dewa Wisnu bernama Laksmi, Dewi kemakmuran. Kemakmuran dihasilkan oleh masyarakat, dan diusahakan agar terus berjalan seimbang. Hal tersebut dilambangkan dengan Dewi Laksmi yang berada di kaki Dewa Wisnu. Dewi Laksmi sangat setia terhadapnya.
Filsafat Catur Yuga yang merupakan masa-masa yang menjadi latar belakang turunnya suatu Awatara dideskripsikan sebagai berikut:
Jika deskripsi di atas diamati dengan saksama, maka masing-masing zaman memiliki makna tersendiri yang mewakili perkembangan peradaban masyarakat manusia. Pada masa pertama, Satya Yuga, ada peradaban mengenai tembikar, bahasa, ritual (yajña), dan sebagainya. Pada masa yang kedua, Treta Yuga, manusia memiliki kebudayaan bertani, bercocok tanam dan beternak. Pada masa yang ketiga, manusia memiliki peradaban untuk membuat senjata karena bidang pertanian dan kemakmuran perlu dijaga. Yuga yang terakhir merupakan puncak dari kekacauan, dan akhir dari peradaban manusia.
Orang-orang yang diyakini sebagai Awatara.
Selain awatara-awatara yang disebutkan dalam kitab-kitab Purana dan Veda, beberapa di antara orang India dan Hindu dianggap sebagai awatara oleh umat yang meyakininya. Mereka adalah orang-orang dengan kekuatan jasmani dan rohani yang luar biasa jika dibandingkan dengan manusia normal dan diyakini sebagai penitisan Tuhan atau manifestasinya. Mereka adalah:
Beberapa umat Hindu dengan kacamata universal juga meyakini bahwa beberapa tokoh-tokoh/nabi-nabi agama lain adalah awatara (inkarnasi Tuhan). Tokoh-tokoh tersebut yakni:

</doc>
<doc id="140447" url="?curid=140447" title="Al-Mustanshir">
Al-Mustanshir

Al-Mustanshir (1192 - 1242) (bahasa Arab: المستنصر بالله) adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1226 hingga 1242. Ia adalah putera Azh-Zhahir bi Amrillah dan cucu dari An-Nashir. Sedikit yang bisa diceritakan tentangnya selain ia hangat dan saleh. Seperti ayahandanya, ia tetap menjadi kholifah dengan sedikit pengaruh politik.

</doc>
<doc id="140448" url="?curid=140448" title="Azh-Zhahir">
Azh-Zhahir

Azh-Zhahir Biamrillah (1176 - 1226) (bahasa Arab: الظاهر بأمر الله) bergelar "Abu Nashr" dengan nama aslinya "Muhammad bin an-Nashir Lidinillah" adalah Khalifah Abbasiyah di Baghdad dari 1225 hingga 1226. Ia adalah putera Abul 'Abbas Ahmadun Nashir li Dinillah. Pada masa pemerintahannya, ia menurunkan pajak, dan membangun pasukan yang kuat. Sedikit yang bisa diceritakan tentangnya (dan khalifah berikutnya) selain ia hangat dan saleh. Perang Salib tetap berlarut-larut, sedangkan pewaris Saladin berselisih di antara mereka sendiri. Ia meninggal pada 10 Juli 1226, 9 bulan setelah pemerintahannya.

</doc>
<doc id="140452" url="?curid=140452" title="Al-Mustadhi'">
Al-Mustadhi'

Al-Mustadhi' Liamrillah (1142 - 1180) (Arab: المستضئ بأمر الله) bergelar "Abu Muhammad" dengan nama asli "al-Hasan bin al-Mustanjid Billah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1170 hingga 1180. Seperti pendahulunya, ia terus menduduki kedudukan yang kurang lebih independen dengan seorang wazir, dan hanya didukung oleh sebuah angkatan kecil yang cukup untuk gerakan lokal biasa.
Pada masa kekuasaannyalah hidup seorang jenderal di Mesir yang dikenal dengan nama Salahuddin al-Ayyubi, yang menjadi pahlawan Islam dalam Perang Salib.

</doc>
<doc id="140453" url="?curid=140453" title="Al-Muqtadi">
Al-Muqtadi

Al-Muqtadi (bahasa Arab: المقتدى ) (m. 1094) adalah Khalifah Abbasiyah di Baghdad dari 1075 hingga 1094. Ia dihotmati oleh Sultan Seljuk Sultan Malik Shah, yang selama masa pemerintahannya kekhalifahan diakui sepanjang kisaran meluas dari penaklukan Seljuk. Arab, dengan Kota Sucinya diambil alih dari Fatimiyah, dipuji lagi atas yuridiksi spiritual Bani Abbasiyah. Sultan memberikan puterindanya pada khalifah; dan pada kelahiran putranya, berharap bergabung dalam tahta umum. Namun mimpi itu tak berbuah. Sang permasisuri yang tidak puas meninggalkan negeri itu ke Isfahan bersama bayuinya. Dan sultan sendiri menjadi cemburu pada campur tangan khalifah dalam urusan negara, mengharapkannya berhenti dan pensiun ke Bashrah; namun kematian Malik Shah setelah itu, membuat keinginan itu tak terwujud. 

</doc>
<doc id="140455" url="?curid=140455" title="Ath-Tha'i">
Ath-Tha'i

Ath-Tha'i Lillah (932 - 1003) (Arab: الطائع بالله) bergelar "Abu Bakar" dengan nama asli "Abdul-Karim bin al-Muthi'" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 974 hingga 991. Sedikit yang diketahui mengenai kehidupan pribadi dan resminya. 
Semasa pemerintahannya, Suriah mengalami kekacauan akibat pertarungan 3 faksi — Fatimiyah, Turki, dan Qaramitha; sedangkan Buwaihiyah terpecah ke dalam partai-partai yang berperang sesama mereka sendiri. Melihat keadaan ini, kaisar Bizantium Yohanes Tzimisces menggempur bagian timur dalam gerakan yang berjaya pada 975. Setelah menjabat selama 17 tahun, ath-Tha'i' dijatuhkan dan ditawan oleh penguasa Buwayhiyah yang mengharapkan harta benda ath-Tha'i'. 

</doc>
<doc id="140457" url="?curid=140457" title="Krokot">
Krokot

Portulaca (nama daerah: Krokot) adalah genus dari tanaman dari suku Portulacaceae. Terdapat sekitar 40-100 spesies yang ditemukan di daerah tropis dan daerah bermusim empat.
Salah satu spesies yaitu Portulaca oleracea dikenal sebagai tanaman yang dapat dimakan dan dikenal di beberapa daerah sebagai tanaman hama. Beberapa spesies Portulaca juga menjadi makanan bagi ulat ngengat dan kupu-kupu.

</doc>
<doc id="140462" url="?curid=140462" title="Ananggawarman">
Ananggawarman

Ananggawarman adalah seorang raja di kerajaan Malayapura antara tahun 1375 sampai 1417. Ia adalah putra sekaligus pewaris dari Adityawarman, sebagaimana tersebut dalam Prasasti Batusangkar. Setelah Ananggawarman, pengaruh kekuasaan Majapahit dan agama Hindu-Buddha berangsur-angsur menghilang di wilayah kerajaan Pagaruyung atau Minangkabau.
Arti nama.
Nama "Ananggawarman" berasal dari bahasa Sanskerta. Artinya kurang lebih ialah "Yang perisainya tak berbadan".
Masa pemerintahan.
Menurut cerita adat ("tambo") Minangkabau, Ananggawarman adalah anak dari Adityawarman dan Puti Reno Jalito. Ananggawarman menikah dengan Puti Reno Dewi, dan memiliki tiga orang putri yaitu Puti Panjang Rambuik, Puti Salareh Pinang Masak, dan Puti Bongsu. Ketiga putrinya kemudian menikah dengan para pemuka adat, yang kemudian membentuk kaum bangsawan Pagaruyung.
Pada masa Ananggawarman, kerajaan Majapahit mencoba menundukan kembali "bhumi malayu", hal ini dimulai pada tahun 1409, Majapahit yang saat itu di bawah kekuasaan Wikramawardhana (menantu Hayam Wuruk), sempat mengirim pasukan dalam jumlah besar untuk menaklukkan negeri ini. Ananggawarman dapat mengalahkan pasukan tersebut dalam pertempuran yang diperkirakan terjadi di Padang Sibusuk, sebuah nagari di Kabupaten Sijunjung. Legenda-legenda Minangkabau menyebutkan peristiwa heroik ini.
Setelah meninggalnya Ananggawarman, pengaruh kekuasaan Majapahit dan agama Hindu-Buddha berangsur-angsur menghilang di wilayah kerajaan Pagaruyung atau Minangkabau.
Penerus Ananggawarman.
Karena Ananggawarman tidak mempunyai seorang putera pun, maka sepeninggalnya Pagaruyung mengalami huru-hara politik yang hebat seiring dengan kurangnya dukungan rakyat Pagaruyung atau Minangkabau terhadap sistem politik warisan Anannggawarman.
Minangkabau sebagai wilayah budaya atau Pagaruyung sebagai wilayah kekuasaan di Minangkabau mengalami kevakuman selama lebih dari satu abad kemudian. Di zaman ini banyak rakyat yang melakukan migrasi ke berbagai daerah rantau akibat ketidaknyamanan hidup di Luhak sebagai pusat kekuasaan. Sebagian merantau ke Kubuang Tigo Baleh terus ke Lubuk Kilangan dan sekitarnya (sebagian besar wilayah kota Padang sekarang) dan ke wilayah utara Bandar Sepuluh, sebagian lain migrasi ke Sungai Pagu Muaro Labuh terus ke Bandar Sepuluh bertemu dengan rakyat Kesultanan Inderapura dan berbagai daerah lainnya.
Menurut Tambo Silsilah Raja-Raja Pagaruyung, penerus Ananggawarman adalah menantunya sendiri yang bernama Wijayawarman atau bergelar Yang Dipertuan Maharaja Sakti I, suami dari Puti Reno Bungsu Silindung Bulan, putri bungsu Ananggawarman.
Polemik keberadaan kisah Bundo Kandung dan Cindur Mato diduga terjadi pada zaman kevakuman yang penuh misteri ini.

</doc>
<doc id="140469" url="?curid=140469" title="Diaken">
Diaken

Diaken atau Diakon (; juga disebut "Syamas"; ) adalah suatu peranan dalam Gereja Kristen yang umumnya diasosiasikan dengan pelayanan dalam beberapa bidang yang berbeda-beda menurut tradisi teologis dan denominasional. Kata Diakon sendiri berasal dari kata Yunani "diakonia" (pelayanan), "diakonein" (melayani), dan "diakonos "(pelayan). Dalam banyak tradisi, diakonat (jabatan diakon) merupakan suatu jabatan "klerus"; dalam tradisi lainnya, diakonat diperuntukkan bagi umat awam.
Kata "diakon" berasal dari kata Yunani "diakonos" (διάκονος), yang kerap diterjemahkan sebagai "pelayan" atau lebih khusus lagi "pelayan meja" (Bahasa Inggris: "waiter"). Di dalam budaya Yunani, "diakonein" ini dilihat sebagai pekerjaan budak dan pekerjaan orang rendah.
Diyakini bahwa jabatan diakon berawal mula dari pemilihan tujuh pria (di antaranya Stefanus) untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:
Diakon-diakon wanita (bahasa Latin: "diaconissa") disebut-sebut oleh Gaius Plinius Caecilius Secundus (Plinius yang Muda, filsuf Romawi Kuno) dalam sepucuk suratnya yang ditujukan kepada Marcus Ulpius Nerva Traianus (Trayanus, Kaisar Romawi) pada tahun 112. Hubungan yang pasti antara para diakon dan diakon wanita secara eklesiologis tidaklah jelas; dalam beberapa tradisi seorang "diaconissa" adalah seorang diakon yang berjenis kelamin perempuan; dalam tradisi lainnya, para diakon wanita merupakan suatu jenjang jabatan tersendiri.
Uraian Alkitab mengenai kualitas-kualitas yang dituntut dari seorang diaokon dapat dibaca dalam .
Diakon-diakon ternama dalam sejarah antara lain:
Diakon juga digunakan sebagai gelar untuk presiden, ketua atau kepala dari suatu gilda (serikat profesi) dagang di Skotlandia.
Tradisi Gereja Katolik Roma, Ortodoks, dan Anglikan.
Diakonat adalah salah satu dari tiga jabatan imamat dalam Gereja-Gereja Katolik, Anglikan, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental. Dua jabatan imamat lainnya adalah imam dan uskup.
Meski diakonat permanen ada sejak awal zaman apostolik sampai sekarang dalam Gereja-Gereja Timur (Ortodoks dan Katolik), jabatan ini umumnya menghilang dalam Gereja Barat (dengan sedikit perkecualian) selama milenium pertama. Diakonat melemah menjadi suatu jenjang sementara, batu loncatan terakhir dalam tahap menuju pentahbisan sebagai imam. Pada abad ke-20, diakonat permanen dipulihkan dalam banyak Gereja Barat, teristimewa dalam Gereja Katolik Roma dan Persekutuan Anglikan.
Dalam Gereja Katolik, Anglikan , dan Ortodoks, diakon membantu imam dalam tugas-tugas penggembalaan umat dan administrasi, namun bertanggung jawab secara langsung kepada uskup. Mereka memiliki peran khusus dalam liturgi, tugas utama mereka dalah membacakan Injil dan membantu dalam penyelenggaraan Ekaristi.
Anglikan.
Dalam gereja-gereja Anglikan, diakon kerap terjun langsung dalam urusan pelayanan masyarakat termarjinal di dalam dan di luar gereja: orang-orang miskin, orang-orang sakit, orang-orang yang kelaparan, orang-orang dalam penjara. Tidak seperti para diakon Katolik dan Ortodoks yang boleh menikah hanya sebelum ditahbiskan, para diakon Anglikan diizinkan bebas menikah baik sebelum maupun sesudah ditahbiskan, sama seperti para imam Anglikan. Kebanyakan diakon dipersiapkan menjadi imam, dan biasanya menjadi diakon kira-kira setahun lamanya sebelum ditahbiskan menjadi imam. Akan tetapi, ada beberapa diakon yang tetap sebagai diakon. Banyak provinsi dari Persekutuan Anglikan mentahbiskan baik pria maupun wanita sebagai diakon. Banyak dari provinsi yang mentahbiskan wanita menjadi imam sebelumnya mengizinkan wanita ditahbiskan hanya sebagai diakon. Akibatnya pada satu waktu terdapat banyak sekali diakon wanita, sementara para pria meneruskan ke tahbisan imam setelah menjabat sebagai diakon dalam waktu singkat.
Para diakon Anglikan boleh membaptis dan meresmikan pernikahan, biasanya di bawah instruksi imam paroki dan uskup mereka. Diakon Anglikan tidak diizinkan mempersembahkan Ekaristi, memberikan pengampunan dosa, atau pun memberkati umat (akan tetapi, dua yang terakhir kerap diizinkan dalam bentuk tidak langsung). Larangan memberkati umat itu membuat sebagian pihak dalam gereja Anglikan meyakini bahwa diakon tidak sungguh-sungguh dapat meresmikan pernikahan. Dalam banyak kasus, diakon melayani ibadat bersama-sama dengan klerus lainnya.
Diakon Anglikan mengenakan seragam yang identik dengan imam Anglikan: toga, surplis, "tippet" dan "hood". Akan tetapi, dalam liturgi, diakon mengenakan sehelai stola pada bahu kiri yang kedua ujungnya dikencangkan pada pinggul kanan. Stola ini dikenakan di atas surplis dan alba. Diakon dapat pula mengenakan sehelai dalmatik.
Ortodoks dan Katolik Timur.
Selain membacakan Injil dan membantu dalam perayaan Ekaristi, diakon juga mendupai ikon-ikon dan umat, mengajak umat untuk berdoa, mendaraskan litani-litani (rangkaian permohonan) dan memiliki suatu peran dalam dialog Anafora. Seturut tradisi Timur, dan berlawanan dengan tradisi Barat, diakon tidak boleh melayankan Sakramen Pernikahan atau Pembaptisan, yang mencakup Ekaristi dan Krisma. Pada dasarnya, diakon tidak boleh melayankan Sakramen Ekaristi atau Pengakuan dosa. Diakon dikenali pula dari Exorasson (Jib'be/Riassa) yang dikenakannya selain Anterri (toga), dan di muka umum dapat mengenakan kerah klerus. Kerah tersebut biasanya berupa kerah model Romawi standar.
Vestimentum diakon meliputi stikharion, orarion, dan epimanikia, yang dikenakan di bawah, bukannya di atas, "stikharion"nya.
Diakon di gereja Timur tidak boleh menikah setelah ditahbiskan, tetapi seorang pria yang sudah menikah boleh ditahbiskan menjadi diakon, tanpa memandang apakah sesudah itu dia akan tetap menjadi diakon atau pada akhirnya terangkat ke jenjang imam.
Selain itu, posisi "protodiakon" (diakon senior) diakui dalam Ortodoksi Timur.
Tergantung dari tradisinya, para diakon disapa dengan sebutan "Romo (Bapa) Diakon," "Diakon Romo," atau secara singkat "Diakon" atau "Romo."
Ortodoksi dan Katolisisme Timur memiliki sejarah panjang dalam hal para diakon wanita.
Katolik Roma.
Sebelum Konsili Vatikan II, hanya para seminaris (mahasiswa seminari) yang ditahbiskan menjadi diakon. Mereka menjadi diakon hanya beberapa bulan sebelum akhirnya ditahbiskan menjadi imam. Sejalan dengan rekomendasi dari konsili (dalam "Lumen Gentium" 29), pada tahun 1967 Paus Paulus VI mengeluarkan "motu proprio" (keputusan pribadi) "Sacrum Diaconatus Ordinem", memulihkan praktik kuno untuk mentahbiskan menjadi diakon para pria yang bukan calon imam. Para pria tersebut dikenal sebagai para diakon permanen; orang-orang yang ditahbiskan menjadi diakon dan berniat melanjutkan menjadi imam, atau sementara dalam proses belajar di seminari untuk ditahbiskan menjadi imam, disebut para diakon transisi. Diakonat permanen populer di Amerika Serikat. Rincian mengenai diakonat permanen tercantum dalam dokumen tahun 2005 dari Konferensi Waligereja Amerika Serikat ("United States Conference of Catholic Bishops"), ""National Directory for the Formation, Ministry and Life of Permanent Deacons in the United States"."
Pelayanan sebagai diakon dalam Gereja Katolik digambarkan sebagai suatu kesatuan pelayanan dalam tiga bidang: Sabda, Altar dan Amal. Pelayanan diakon dalam bidang Sabda mencakup membacakan Injil dalam Misa, berkhotbah dan mengajar. Dalam bidang Altar meliputi berbagai tugas khusus bagi diakon dalam Misa, termasuk menjadi pelayan cawan Ekaristi (menerimakan anggur Ekaristi kepada umat saat komuni). Dalam bidang Amal meliputi pelayanan bagi kaum miskin dan kaum yang termarjinalkan serta bekerja sama dengan umat paroki guna membantu mereka untuk semakin terlibat dalam pelayanan serupa.
Diakon dapat melayankan Sakramen Pembaptisan dan bertindak selaku saksi dari pihak Gereja dalam Sakramen Pernikahan, karena Sakramen Pernikahan (dalam tradisi Gereja Ritus Barat) dilayankan oleh mempelai pria kepada mempelai wanita dan sebaliknya. Diakon dapat memimpin upacara pemakaman, liturgi harian, berbagai pelayanan seperti Pemberkatan Sakramen Maha Kudus dan boleh memberi berkat. Diakon tidak dapat memberikan absolusi (pengampunan dosa), mengurapi orang sakit, ataupun mempersembahkan Doa Syukur Agung. Dalam liturgi, peranan diakon adalah membacakan Injil (dalam kenyataannya, seorang imam, uskup, atau Paus sekalipun tidak boleh membacakan Injil apabila hadir seorang diakon) dan membagikan Komuni Suci. Baik diakon transisi maupun permanen berwenang memberikan homili (khotbah) sesuai dengan hak yang diterima dari tahbisannya kecuali bila imam memutuskan untuk menyampaikan sendiri homili dalam liturgi tertentu.
Vestimentum yang khusus diasosiasikan dengan diakon Katolik Roma adalah dalmatik. Diakon, sebagaimana imam dan uskup, mengenakan stola; akan tetapi, diakon menyampirkannya pada bahu kiri lalu menyilangkannya ke pinggul kanan, sedangkan imam dan uskup menggantungkannya pada leher.
Para diakon permanen kerap melayani di paroki atau melaksanakan pelayanan lain jika waktunya memungkinkan, karena biasanya mereka memiliki pekerjaan "full-time" lain. Mereka dapat pula menjadi administrator paroki. Seiring berlalunya waktu, makin banyak diakon yang melayani sepenuh waktu di paroki-paroki, rumah-rumah sakit, penjara-penjara, dan kantor keuskupan. Diakon sering terjun langsung dalam pelayanan bagi kaum termarjinal baik di dalam maupun di luar Gereja: orang-orang miskin, orang-orang sakit, orang-orang yang kelaparan, dan orang-orang dalam penjara.
Orang-orang yang sudah menikah dapat ditahbiskan menjadi diakon permanen; akan tetapi, pernikahan setelah tahbisan tidak diizinkan. Meskipun demikian, dalam kondisi-kondisi tertentu, para diakon permanen yang telah menduda dapat menerima izin untuk menikah lagi. Isteri dari seorang diakon permanen acap kali dianggap sebagai mitra dalam pelayanan diakonat suaminya, hal ini mendorong timbulnya konsep populer mengenai "pasangan diakon." Dalam banyak keuskupan, isteri seorang calon diakon menjalani pendidikan dan pelatihan yang sama dengan suaminya.
Seorang diakon permanen tidak disapa dengan sebutan "Romo" sebagaimana seorang imam, tetapi dengan sebutan "Diakon," disingkat "Dn." atau "Dkn." Metode sapaan ini diatur dalam dokumen tahun 2005 dari Konferensi Waligereja Amerika Serikat, ""National Directory for the Formation, Ministry and Life of Permanent Deacons in the United States."" Meskipun beberapa keuskupan di Amerika Serikat menggunakan gelar "Rev. Mr." bagi semua diakon, gelar tersebut lebih tepat digunakan bagi para diakon transisi. Sementara di Indonesia umumnya dipanggil "Frater Diakon", karena seorang diakon adalah juga seorang "Frater". Keputusan mengenai apakah diakon boleh mengenakan "kerah Romawi" sebagai perlengkapan pakaian sehari-hari tergantung pada pertimbangan masing-masing uskup untuk keuskupannya sendiri. Makin banyak keuskupan di seluruh dunia yang menginginkan agar diakon diberi busana klerus khusus, agar membedakan mereka dengan para pelayan dari kalangan umat awam.
Dalam Gereja Katolik Roma, wanita tidak dapat ditahbiskan menjadi diakon karena wanita tidak dapat menerima tahbisan. Ada diakon-diakon wanita dalam Gereja dahulu kala, yang membantu mempersiapkan wanita dewasa untuk dibaptis, dan melaksanakan tugas-tugas pelayanan lainnya. Jabatan diakon wanita ada dalam Gereja Barat sampai kira-kira abad ke-6, dan dalam Gereja Timur sampai kira-kira abad ke-11. Ada perbedaan pendapat antar sarjana mengenai apakah para diakon wanita dalam sejarah telah ditahbiskan secara sakramental, meskipun liturgi-liturgi penetapan bagi para diakon wanita pada dasarnya mirip dengan bagi para diakon pria. Roger Gryson berpendapat bahwa beberapa diakon wanita dalam sejarah menerima tahbisan sakramental dalam "The Ministry of Women in the Early Church" (Liturgical Press, 1976, ISBN 0-8146-0899-X), sementara Aimé Georges Martimort berpendapat bahwa tidak ada diakon wanita yang menerima tahbisan sakramental dalam "Deaconesses: An Historical Study" (Ignatius Press, 1986, ISBN 0-89870-114-7). Phyllis Zagano memberikan suatu argumen kontemporer bagi pemulihan diakonat wanita yang tidak bergantung dari resolusi debat mereka, tetapi justru merinci argumentasinya sendiri dari teologi sistematis, hukum kanonik, sosiologi dan sejarah dalam "Holy Saturday: An Argument for the Restoration of the Female Diaconate in the Catholic Church" (Crossroad/Herder, 2000, ISBN 0-8245-1832-2).
Tradisi Gereja Lutheran.
Komunitas Diakon Wanita (ELCA/ELCIC).
Komunitas diakon wanita adalah suatu komunitas kaum wanita yang melayani dalam Gereja Lutheran Injili di Amerika (ELCA, Evangelical Lutheran Church in America) dan Gereja Lutheran Injili di Kanada (ELCIC, Evangelical Lutheran Church in Canada) dan yang dibentuk pada tahun 1884. Kaum wanita yang bergelar "Saudari" ("Sister") ini memberitakan Injil melalui pelayanan belas kasihan ("ministries of mercy") dan kepemimpinan pelayan ("servant leadership") dalam kedua Gereja itu demi kepentingan dunia. Semenjak tahun 1970-an para 'Saudari" ini telah diperbolehkan untuk menikah. Untuk informasi lebih lanjut lihat www.elca.org/deaconess.
Pelayan Diakonal (ELCA).
Diakonat diakui dan diatur oleh ELCA pada tahun 1993, sehingga terbentuk 'golongan' ke-3 dari para pelayan jemaat yang diakui dalam tubuh Gereja itu. Komunitas diakon ini masih baru dan masih dalam tahap pembentukan. Mereka lebih lazim disebut sebagai pelayan diakonal daripada sebagai diakon.
Diakon Lutheran diperbolehkan mengenakan stola dengan cara yang sama dengan diakon Komuni Anglikan. Para pelayan diakonal terlibat dalam khotbah, membantu dalam ibadah, memimpin ibadah bilamana tidak ada pendeta, dan tugas-tugas kejemaatan lainnya; meskipun demikian, mereka terutama terpanggil untuk melakukan pelayanan di luar gereja, dalam bidang-bidang seperti pelayanan kampus, pelayanan kelompok-kelompok tertentu, pelayan sosial, bimbingan rohani, pemeliharaan jemaat dan komunitas, dan bidang-bidang lainnya. Seorang pelayan diakonal 'diberkati,' bukan 'ditahbiskan.' Upacara pemberkatan ini biasanya dipimpin seorang uskup.
Diakon (LCMS).
Dalam Sinode Gereja Lutheran Missouri (LCMS, Lutheran Church Missouri Synod), seorang diakon diizinkan untuk melayani baik dalam bidang Sabda (berkhotbah) maupun Sakramen (Perjamuan Kudus dan Pembaptisan). Diakon merupakan seorang karyawan lepas, tanpa panggilan khusus dari suatu gereja, tetapi diberi lisensi oleh distrik, dan pada dasarnya merupakan seorang pendeta-bantu. Akan tetapi, dia hanya dapat melayani di jemaat-jemaat menurut lisensi yang dikeluarkan oleh Presiden Distrik/Uskup (gelar berbeda-beda dari distrik ke distrik).
Diakon Gereja-Gereja Lutheran "Porvoo".
Komuni Porvoo merupakan suatu bentuk persatuan formal antara Gereja-Gereja Anglikan di Irlandia dan Britania Raya dengan Gereja-Gereja Lutheran yang sebahagian besar berada di Skandinavia dan negara-negara Baltik. Gereja-Gereja Lutheran tersebut menerapkan tiga jenjang imamat yang sama seperti yang diterapkan Komuni Anglikan, di mana para diakon ditahbiskan untuk melaksanakan pelayanannya. Hasilnya, kesepakatan Porvoo memperbolehkan adanya kebebasan penuh untuk melakukan pertukaran pelayan jemaat (uskup dan imam serta diakon) antara Gereja-Gereja Anglikan dan Gereja-Gereja Lutheran yang menandatangani kesepakatan tersebut.
Tradisi Gereja Methodis / Wesleyanisme.
Gereja Methodis Inggris Raya.
Di Gereja Methodis Inggris Raya ("Methodist Church of Great Britain"), diakon dan diakon wanita hanya diangkat sebagai anggota dari dewan permanen yang disebut "Methodist Diaconal Order".
Dulunya, diakon wanita disapa "Sister" (Saudari), namun kini (khususnya sejak kaum pria diperbolehkan menjadi anggota dewan tersebut) menjadi lazim untuk menyapa diakon dengan sebutan "Deacon" (Bapak Diakon) dan diakon wanita dengan sebutan "Deaconess" (Ibu Diakon).
Gereja Methodis Amerika Serikat.
Dalam Persatuan Gereja Methodis Amerika Serikat ("United Methodist Church"), diakon merupakan salah satu dari dua jabatan tertahbis, yang satunya lagi adalah "Penatua" ("Elder"). Diakon ditahbiskan untuk bertugas melayani Firman dan Ibadah ("Word and Service"), serta membantu para penatua memperlengkapi orang-orang kudus (jemaat) untuk melaksanakan pelayanan. Sebelum terbitnya "Book of Discipline" (Buku Aturan) tahun 1996, diakon adalah istilah yang digunakan untuk menyebut para calon penatua (setara dengan diakon transisi dalam tradisi lain). Jabatan diakon saat ini pada dasarnya mengambil alih jabatan pelayanan yang dulunya dipegang oleh jemaat biasa (yang tidak ditahbiskan). Ada pula jabatan diakon wanita untuk menangani para misionaris wanita yang berafiliasi dengan Lembaga Pelayanan Global ("General Board of Global Ministries").
Para diakon gereja ini mengenakan vestimentum yang sama dengan diakon Anglikan, dengan stola pada bahu kiri menyilang ke pinggul kanan. Stola ini biasanya dikenakan di atas Alba atau jubah hitam. Diakon dapat pula mengenakan dalmatik, meskipun vestimentum ini jarang sekali digunakan dalam gereja Methodis.
Tradisi lain.
Diakon juga ditunjuk atau dipilih dalam denominasi-denominasi Protestan lainnya, meskipun hal ini kurang umum dipandang sebagai salah satu langkah menuju tahap pelayanan sebagai klerus. Peranan diakon berbeda-beda dalam satu denominasi dengan denominasi lainnya; sering kali, penekanannya ditumpukan pada tugas-tugas administratif ketimbang tugas-tugas pastoral atau pun litugis. Dalam beberapa denominasi, diakon hanya menangani urusan-urusan manajemen keuangan serta bantuan dan pertolongan praktis. Para penatua menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi lainnya.
Gereja-Gereja Baptis.
Kaum Baptis secara tradisional mengikuti prinsip otonomi jemaat gereja lokal, yang memberikan keleluasaan bagi mereka untuk menafsirkan dan menerapkan isi Alkitab. Karena itu, pandangan gereja-gereja Baptis berbeda-beda menyangkut siapa dan bilamana menjadi diakon, serta apa dan bagaimana melaksanakan tugasnya. Kaum Baptis mengakui dua jabatan tertahbis dalam jemaat yakni apara Penatua (Gembala) dan para Diakon, seperti yang tercantum dalam pasal 1 Timotius 3 di Alkitab.
Ada gereja-gereja Baptis yang melibatkan diakonnya dalam pengambilan keputusan untuk berbagai urusan gereja. Ada pula yang diakonnya hanya melayani dalam pelayanan keluarga saja. Ada gereja-gereja Baptis (khususnya di Kerajaan Inggris, tetapi juga di Amerika Serikat dan tempat-tempat lain) yang mengizinkan wanita menjadi diakon, namun ada pula yang sama sekali tidak mengizinkannya. Salah satu contoh adalah Asosiasi Gereja-Gereja Baptis ("General Association of Regular Baptist Churches"), di mana para diakon dipilih dari para anggota jemaat pria dewasa yang berbadan sehat. Kebanyakan diakon atau calon diakon adalah anggota lama dalam jemaat, berusia separuh baya, akan tetapi ada pula diakon-diakon muda yang sering kali berasal dari keluarga-keluarga yang sudah beberapa generasi menjadi anggota jemaat. Mereka dipilih dengan pemungutan suara tiap tahun. Peranan mereka bersifat semi-pastoral, menempati posisi gembala pada kesempatan tertentu, atau memimpin pertemuan doa. Tugas utama mereka adalah mendampingi gembala selama perjamuan untuk mengedarkan sakramen roti dan anggur (jus buah anggur) dan menjadi teladan yang baik bagi anggota jemaat lainnya. Tugas-tugas asministratif mereka kadang-kadang meliputi pengawasan perbendaharaan jemaat, pelajaran sekolah minggu, transportasi, dan berbagai pelayanan penjangkauan.
Gereja Mormon.
Dalam gereja Mormon, tugas seorang diakon adalah membantu imam mengurusi kebutuhan-kebutuhan jemaat sewaktu-waktu, dan "untuk memperingatkan, menjelaskan, menasehati, dan mengajar, serta mengundang semua orang untuk datang pada Kristus". Di zaman modern, salah satu tugas mereka adalah membantu imam mengedarkan sakramen dalam pertemuan sakramen ("sacrament meeting"). Mereka juga menerima persembahan puasa ("fast offerings") dari jemaat pada hari minggu puasa ("fast Sunday"), dan satu-satunya pihak yang diperbolehkan menangani keuangan jemaat selain dewan keuskupan ("bishopric", yang beranggotakan seorang "uskup" dan dua orang penasehatnya). Seorang diakon kerap diperbolehkan duduk bersebelahan dengan dewan keuskupan dalam pertemuan sakramen selaku penyampai pesan uskup ("bishop", yang disebut uskup dalam gereja Mormon adalah pemimpin jemaat lokal, kurang lebih setara dengan "pastur paroki" dalam Gereja Katolik).
Gereja Kristus (Church of Christ).
Peranan para diakon dalam gereja ini berbeda-beda. Umumnya mereka ditugaskan mengendalikan berbagai program jemaat. Mereka adalah pelayan, sebagaimana yang ditunjukkan oleh etimologi kata diakon, dari jemaat. Mereka tunduk di bawah para penatua, sebagaimana halnya anggota-anggota jemaat lainnya. Kualifikasi mereka tercantum dalam Kitab Perjanjian Baru, pada 1 Timotius 3:8-13. Gelar diakon mulai ditinggalkan, karena banyak jemaat mulai menggunakan istilah-istilah fungsional lain seperti ketua pelayanan ("ministry leader") atau ketua kelompok ("team leader"). Istilah-istilah yang digunakan untuk penilik-jemaat dan diakon berfokus pada fungsi dan tanggung jawab mereka. Para diakon adalah orang-orang dengan keterampilan teknis yang melayani dalam jemaat.
Gereja Apostolik Baru (New Apostolic Church).
Pelayanan diakon merupakan suatu pelayanan lokal. Seorang diakon umumnya bekerja di jemaat asalnya untuk membantu imam. Jika tidak terdapat seorang imam, seorang diakon akan menyelenggarakan ibadah, biasanya tanpa komuni.
Rumpun kata.
Dari kata Yunani "diakonos" (διακονος) diturunkan istilah-istilah yang digunakan dalam sejarah Rusia, yakni: ""dyak"" (jabatan petinggi dalam birokrasi Rusia) ""podyaki"" (penasehat dyak), ""dyakok"" (petugas Gereja yang tidak ditahbiskan), selain "diakon" dan "protodiakon".
Penggunaan istilah diakon pada bangsa Skotlandia.
Dalam Bahasa Skot, kata diakon ("deacon") digunakan sebagai gelar bagi seorang kepala-pekerja, seorang pemimpin atau ketua gilda dagang, atau seseorang yang terampil, ahli dan piawai. Istilah "deaconry" berarti jabatan seorang "deacon" atau gilda dagang yang dipimpin seorang "deacon".
Pemegang gelar diakon yang ternama adalah Deacon Brodie, nama lengkapnya William Brodie, seorang pengrajin lemari dan presiden serikat tukang reparasi dan tukang batu serta seorang angota dewan kota ("Burgh councillor") Edinburgh, namun pada malam harinya menjalani kehidupan ganda sebagai seorang pencoleng. Konon dia telah menjadi inspirasi bagi cerita "Kasus-kasus aneh Dr. Jekyll dan Mr. Hyde" ("The Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde").

</doc>
<doc id="140491" url="?curid=140491" title="Henry V">
Henry V

Henry V dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="140492" url="?curid=140492" title="Pendeta">
Pendeta

Pendeta (Dewanagari: पण्डित, "paṇḍit") adalah sebutan bagi pemimpin agama. Kata "pendeta" (Sanskerta: "Pandita") berarti brahmana atau guru agama Hindu atau Buddha. Di Indonesia, saat ini istilah pendeta digunakan untuk sebutan pemimpin agama Kristen Protestan.
Hindu.
Pandita juga disebut pedanda.
Buddha.
Pandita agama Buddha merupakan guru pembabar dharma dan tidak digunakan untuk memanggil Bhikkhu.
Kristen.
Dalam agama Kristen, pendeta adalah seorang pengajar umum dalam jemaat. Ia memiliki kewajiban untuk menentukan suasana dalam jemaat sehingga jemaat dapat lebih giat memenuhi panggilannya sebagai sebuah persekutuan yang belajar-mengajar. Selain itu, pendeta juga merupakan seorang pengajar khusus, yaitu ia harus melibatkan diri secara langsung sebagai seorang pengajar. Terdapat tiga wadah di mana pendeta dapat secara langsung mengajar, yaitu pada kelas Katekhisasi, kelas pendidikan teologi jemaat, dan mimbar.
Islam.
Di Minangkabau, ulama Islam pernah disebut pendeta, seperti yang terekam dalam novel Marah Roesli, Siti Noerbaja :”tatkala dilihat oleh pendeta itu akan hal…..” Padanan istilah pendeta untuk agama Islam adalah ustadz.
Konghucu.
Istilah pendeta terkadang digunakan oleh pemeluk agama Konghucu.

</doc>
<doc id="140493" url="?curid=140493" title="Henry V (drama)">
Henry V (drama)

Henry V atau The Cronicle History of Henry the fift ditulis oleh William Shakespeare dan didasarkan pada Raja Henry V, merupakan bagian terakhir dari suatu tetralogi bersama dengan "Richard II", "Henry IV, part 1", dan "Henry IV, part 2". 

</doc>
<doc id="140584" url="?curid=140584" title="Ular kadut">
Ular kadut

Ular kadut ("Acrochordus granulatus") adalah spesies ular dari familia Acrochordidae. Ular ini berwarna abu-abu dengan warna belang putih, dan hidup di air tawar atau air payau (daerah pertambakan). Ular ini benar-benar hampir tak berdaya di tanah. kulit tipis mereka mudah sekali untuk robek, tetapi kulit mereka mempunyai tekstur yang sangat kasar.
Mereka bersifat dimorfik seksual dengan jenis kelamin jantan memiliki ukuran tubuh yang lebih kecil daripada ukuran tubuh betina.
Yang menarik dari spesies ini adalah dalam berburu makan jantan lah yang aktif berburu mangsa sedangkan betina duduk dan menunggu untuk menyergap mangsa mereka.
Mereka biasa ditemukan di dalam Kolam Kecil, Rawa-rawa, dan Muara, tetapi beberapa dari mereka pernah ditemukan di Laut.

</doc>
<doc id="140585" url="?curid=140585" title="Materialisme dialektika">
Materialisme dialektika

Karya-karya Marx dan Engels (1883)
Dialektika
oleh Friedrich Engels
Maka itu, hukum-hukum dialektika diabstraksikan dari sejarah alam dan masyarakat manusia. Karena hukum-hukum itu tidak lain yalah hukum-hukum yang paling umum dari kedua aspek perkembangan historikal, maupun dari pikiran itu sendiri. Dan, sebenarnyalah, hukum-hukum itu pada dasarnya dapat dipulangkan pada tiga buah hukum:
Hukum perubahan (transformasi) kuantitas menjadi kualitas dan sebaliknya
Hukum penafsiran mengenai yang berlawanan (opposites);
Hukum negasi dari negasi.
Ketiga-tiganya dikembangkan oleh Hegel dalam gaya idealisnya sebagai sekadar hukum-hukum pikiran: yang pertama, dalam bagian pertama karyanya Logic, dalam Doktrin mengenai Keberadaan (Being); yang kedua mengisi seluruh bagian kedua dan bagian yang paling penting dari Logic, Doktrin mengenai Hakikat (Essence); akhirnya, yang ketiga merupakan hukum fundamental
Lagi pula, setiap orang, bahkan yang sedikit saja mengenal Hegel, akan menyadari bahwa dalam beratus pasase Hegel berkemampuan memberikan gambaran-gambaran individual yang paling jelas mengenai hukum-hukum dialektika dari alam dan sejarah.
Di sini kita tidak bermaksud menulis sebuah buku pedoman mengenai dialektika, melainkan hanya untuk menunjukkan bahwa hukum-hukum dialektika itu adalah hukum-hukum nyata mengenai perkembangan alam, dan karenanya berlaku juga bagi ilmu-pengetahuan alam teoretikal. Karenanya kita tidak dapat memasuki bagian dalam antar-keterkaitan hukum-hukum ini satu sama yang lainnya.
1. Hukum perubahan dari kuantitas menjadi kualitas dan vice versa. Untuk maksud kita, dapat kita ungkapkan ini dengan mengatakan bahwa dalam alam, dengan suatu cara yang secara tepat ditetapkan untuk setiap kasus individual, perubahan-perubahan kualitatif hanya dapat terjadi oleh penambahan kuantitatif atau pengurangan kuantitatif dari materi atau gerak (yang dinamakan energi).
Semua perbedaan kualitatif dalam alam berlandaskan pada perbedaan-perbedaan komposisi (susunan) kimiawi atau pada kuantitas- kuantitas atau bentuk-bentuk gerak (energi) yang berbeda-beda atau, sebagaimana hampir selalu halnya, pada kedua-duanya. Maka itu tidaklah mungkin mengubah kualitas sesuatu tanpa pertambahan atau pengurangan materi atau gerak, yaitu, tanpa perubahan sesuatu yang bersangkutan itu secara kuantitatif. Dalam bentuk ini, karenanya, asas misterius dari Hegel itu tampak tidak hanya sangat rasional, melainkan bahkan jelas sekali.
Nyaris tidak perlu dinyatakan lagi, bahwa berbagai keadaan benda-benda secara allotropik (allotropy=variasi sifat-sifat fisikal tanpa perubahan substansi) dan agregasional (terkumpul jadi satu), karena mereka bergantung pada berbagai pengelompokan molekul-molekul, bergantung pada jumlah-jumlah yang lebih banyak atau lebih sedikit dari gerak yang dikomunikasikan pada benda-benda itu.
Tetapi, bagaimana tentang perubahan bentuk atau gerak, atau yang disebut energi? Apabila kita mengubah panas menjadi gerak mekanikal atau vice versa, tidakkah kualitas diubah sedangkan kuantitasnya tetap sama? Benar sekali. Tetapi dengan perubahan bentuk atau gerak itu adalah seperti dengan kejahatan-kejahatan Heine; setiap orang jika sendirian bisa saja saleh, luhur-berbudi, karena untuk kejahatan-kejahatan selalu diperlukan dua orang. Perubahan bentuk atau gerak selalu merupakan suatu proses yang terjadi di antara sedikitnya dua benda, yang satu kehilangan sejumlah tertentu gerak dari suatu kualitas (misalnya, panas), sedangkan yang satu lagi memperoleh kuantitas gerak dari kualitas lain yang bersesuaian (gerak mekanikal, listrik, dekomposisi kimiawi). Di sini, karenanya, kuantitas dan kualitas saling bersesuaian satu sama lain. Sejauh ini belum ditemukan kemungkinan untuk mengubah suatu bentuk gerak menjadi satu bentuk gerak yang lain dalam sebuah benda tunggal yang terisolasi.
Di sini yang pertama-tama kita permasalahkan yalah benda-benda tidak-hidup (benda mati); hukum yang sama berlaku bagi benda-benda hidup, tetapi ia beropperasi dalam kondisi-kondisi yang sangat kompleks dan pada waktu sekarang pengukuran kuantitatif acapkali masih belum mungkin bagi kita.
Jika kita membayangkan sesuatu benda mati terpotong menjadi potongan-potongan lebih kecil dan lebih kecil lagi, mula-mula tidak terjadi perubahan kualitatif. Namun ini ada batasnya: jika kita berhasil, seperti dengan penguapan (evaporasi), dalam memperoleh molekul-molekul terpisah itu dalam keadaan bebas, maka benarlah bahwa kita lazimnya dapat membaginya lebih lanjut, namun hanya dengan suatu perubahan kualitas secara menyeluruh. Molekul itu didekomposisi ke dalam atom-atomnya yang terpisah-pisah, yang mempunyai sifat-sifat yang sangat berbeda dengan sifat-sifat molekul itu. Dalam hal molekul-molekul itu terdiri atas berbagai unsur kimiawi, atom-atom atau molekul-molekul unsur-unsur itu sendiri muncul sebagai gantinya molekul persenyawaan itu; dalam hal molekul-molekul unsur-unsur, tampillah/muncullah atom-atom bebas yang menimbulkan akibat-akibat/efek-efek kualitatif yang sangat berbeda-beda; atom-atom bebas dari oksigen yang lahir secara mudah dapat menghasilkan yang tidak pernah dapat dicapai oleh atom-atom dari oksigen atmosferik, yang terikat menjadi satu di dalam molekul itu.
Tetapi, molekul itu secara kualitatif juga berbeda dari massa benda yang padanya molekul itu termasuk. Ia dapat melakukan gerakan-gerakan secara bebas dari massa itu dan selagi yang tersebut belakangan itu tampak lembam, yaitu misalnya, vibrasi- vibrasi panas; melalui suatu perubahan posisi dan keterkaitan dengan molekul-molekul di sekitarnya ia dapat mengubah benda itu menjadi suatu allotrope atau suatu keadaan agregasi yang berbeda.
Dengan demikian kita melihat bahwa operasi pembagian yang semurninya kuantitatif itu mempunyai suat batas di mana ia menjadi terubah menjadi suatu perbedaan kualitatif: massa itu terdiri semata-mata atas molekul-molekul, tetapi ia sesuatu yang pada pokoknya berbeda dari molekul itu, tepat sebagaimana yang tersebut belakangan berbeda dari atom. Perbedaan inilah merupakan dasar bagi pemisahan mekanika, sebagai ilmu dari massa-massa ruang angkasa dan bumi, dari ilmu fisika, sebagai mekanika molekul-molekul, dan dari ilmu kimia, sebagai ilmu fisika atom-atom.
Di dalam ilmu mekanika, tidak terjadi kualitas-kualitas; paling-paling keadaan-keadaan seperti keseimbanghan (ekuilibrium), gerak, energi potensial, yang kesemuanya bergantung pada perpindahan/peralihan (transference) gerak yang dapat diukur dan sendirinya berkemampuan ekspresi (pernyataan) kuantitatif. Karenanya, sejauh perubahan kualitatif terjadi di sini, itu ditentukan oleh suatu perubahan kuantitatif yang bersesuaian.
Di dalam ilmu fisika, benda-benda diperlakukan sebagai yang secara kimiawi tidak dapat diubah atau tidak berbeda; kita berurusan dengan perubahan-perubahan keadaan-keadaan molekularnya dan dengan perubahan bentuk gerak, yang dalam semua kasus, sekurang-kurangnya pada satu dari kedua sisinya, membuat molekul itu beraksi. Di sini setiap perubahan adalah suatu transformasi kuantitas menjadi kualitas, suatu konsekuensi dari perubahan kuantitatif dari jumlah suatu atau lain bentuk gerak yang dikandung di dalam benda itu atau yang dikomunikasikan padanya.
"Demikianlah temperatur (suhu) air adalah, pertama-tama, sesuatu yang tidak ada artinya dalam hubungan likuiditasnya; betapapun dengan peningkatan atau pengurangan suhu air cair, tercapailah suatu titik di mana keadaan kohesi ini berubah dan air itu diubah menjadi uap atau es." (Hegel, Enzyklopädie, Gesamtausgabe, Bd.VI, Hal.217.)
Demikian pula, suatu kekuatan arus minimum tertentu dipersyaratkan agar kawat platinum dari sebuah lampu pijar listrik menyala; dan setiap metal memiliki suhu pijar dan padunya, setiap cairan mempunyai titik beku dan didihnya yang tertentu pada suatu tekanan tertentu—sejauh alat kita memungkinkan kita mereproduksi suhu yang diperlukan; akhirnya, setiap gas juga mempunyai titik kritikalnya, di mana ia dapat dicairkan lewat tekanan dan pendinginan. Singkatnya, yang disebut konstan-konstan fisikal untuk sebagaian besar tidak lain dan tidak bukan adalah penandaan-penandaan (designations) titik-titik nodal di mana perubahan kuantitatif (berupa) pertambahan atau pengurangan gerak menghasilkan perubahan kualitatif dalam keadaan benda bersangkutan, di mana, karenanya, kuantitas diubah menjadi kualitas.
Namun, bidang di mana hukum alam yang ditemukan oleh Hegel itu merayakan kejayaannya yang paling penting yalah bidang ilmu kimia. Ilmu kimia dapat diistilahkan ilmu mengenai perubahan-perubahan kualitatif dari benda-benda sebagai hasil komposisi kuantitatif yang berubah. Hal itu sudah diketahui oleh Hegel sendiri. (Logik, Gesamtausgabe, III, hal. 433.) Seperti dalam hal oksigen: jika tiga atom bersatu ke dalam sebuah molekul, gantinya yang lazimnya dua buah, kita mendapatkan ozone, suatu benda yang amat sangat berbeda dari oksigen biasa dalam bau dan reaksi- reaksinya. Dan memang, berbagai proporsi yang di dalamnya oksigen berpadu dengan nitrogen atau sulfur, yang masing-masing menghasilkan suatu substansi yang secara kualitatif berbeda dari setiap lainnya! Betapa berbeda gas ketawa (nitrogen monokside N2O2) dari nitrik anhydride (nitrogen pentoxide, N2O5)! Yang pertama adalah suatu gas, yang kedua pada suhu-suhu normal adalah suatu substansi kristalin padat. Namun begitu, seluruh perbedaan dalam komposisi yalah bahwa yang kedua itu mengandung oksigen yang lima kali lipat lebih banyak daripada yang pertama, dan di antara keduanya itu terdapat tiga okside nitrogen lebih banyak (NO, N2O3, NO2), yang masing-masingnya secara kualitatif berbeda dari dua yang pertama dan satu sama lainnya.
Hal ini tampak lebih menyolok lagi dalam deretan gabungan-gabungan karbon homolog, terutama dari hidrokarbon-hidrokarbon yang lebih sederhana. Dari parafin-parafin normal, yang terendah jalah methani, CH4; di sini keempat kaitan atom karbon dijenuhi oleh empat atom hidrogen. Yang kedua, ethane, C2H6, mempunyai dua atom karbon yang tergabung dan keenam kaitan bebas itu dijenuhi dengan enam atom hidrogen. Dan begitulah seterusnya, dengan C3H8, C4H10, dan seterusnya, sesuai rumusan aljabar CnH2n+2, sehingga dengan setiap penambahan CH2 terbentuk sebuah benda yang secara kualitatif berbeda dari sebuah yang terdahulu. Tiga anggota paling rendah dari deretan itu adalah gas-gas, yang tertinggi yang dikenal, hexadecane, C16H34, adalah suatu benda padat dengan suatu titik didih 270 °C. Tepat seperti itu pula yang berlaku bagi deretan alkohol-alkohol primer dengan formula CnH2n+2O, yang diderivasi (secara teoretikal) dari parafin-parafin, dan deretan asam-asam lemak monobasik (formula CnH2nO2). Perbedaan kualitatif yang dapat ditimbulkan oleh penambahan kuantitatif C3H6, diajarkan oleh pengalaman jika kita minum Ethyl Alkohol, C2H6O, dalam bentuk cair (yang dapat diminum) tanpa penambahan alkohol-alkohol lainnya, dan pada suatu kesempatan lain minum ethyl alkohol yang sama itu, tetapi dengan menambahkan sedikit saja amyl alkohol, C5H12O, yang menjadi pembentuk utama dari minyak pelebur (fusel) yang mengerikan itu. Kepala seseorang pasti akan menyadari akan hal itu di pagi esok harinya, suatu siksaan yang sangat; sehingga seseorang bahkan dapat mengatakan bahwa kemabokan itu, dan perasaan "keesokan pagi" berikutnya itu, adalah juga kuantitas yang diubah menjadi kualitas, di satu pihak dari ethyl alkohol dan di lain pihak dari tambahan C3H6 ini.
Di dalam deretan ini kita menjumpai hukum Hegelian itu dalam bentuk yang lain lagi. Anggota-anggota yang lebih rendah hanya memperkenankan suatu saling-pengaturan tunggal dari atom-atom. Namun, jika jumlah atom-atom yang digabung menjadi sebuah molekul mencapai suatu ukuran yang secara tetap ditentukan bagi setiap deretan, maka pengelompokan atom-atom itu di dalam molekul dapat terjadi dalam lebih dari satu cara; sehingga dua atau lebih substansi isomerik dapat dibentuk, yang mempunyai jumlah-jumlah sama dari atom-atom C, H dan O di dalam molekul itu, tetapi bagaimanapun secara kualitatif berbeda satu sama lainnya. Kita bahkan dapat memperhitungkan berapa banyak isomer-isomer seperti itu dimungkinkan bagi setiap anggota dari deretan itu. Demikianlah, dalam deretan-deretan parafin, bagi C4H10 terdapat dua, bagi C5H12 terdapat tiga; di antara anggota-anggota lebih tinggi, jumlah isomer yang mungkin bertambah dengan sangat cepat. Karenanya, sekali lagi, adalah jumlah kuantitatif atom-atom itu di dalam molekul yang menentukan kemungkinan itu dan, sejauh yang telah dibuktikan, juga keberadaan sesungguhnya dari isomer-isomer yang secara kualitatif berbeda seperti itu.
Masih ada lagi. Dari analogi substansi-substansi yang kita kenal/ketahui dalam setiap dari deretan-deretan ini, kita dapat menarik kesimpulan-kesimpulan mengenai sifat-sifat fisikal dari anggota-anggota yang masih belum dikenal/diketahui dari deretan-deretan ini dan, sedikitnya bagi anggota-anggota yang segera menyusul anggota-anggota yang diketahui, memprediksikan sifat-sifatnya, titik didihnya, dan sebagainya, secara agak pasti.
Akhirnya, hukum Hegelian kesahihannya tidak hanya bagi substansi-substansi gabungan, melainkan juga bagi unsur-unsur kimiawi itu sendiri. Kini kita mengetahui bahwa
"sifat-sifat kimiawi unsur-unsur adalah suatu fungsi periodikal dari bobot-bobot atomiknya" (Roscoe-Schorlemmer, Ausführliches Lehrbuch der Chemie, II, hal.823),
dan bahwa, karenanya, kualitas mereka ditentukan oleh kuantitas berat atomik mereka. Dan pengujian atas hal ini telah dilakukan dengan gemilang. Mendeleyev telah membuktikan bahwa berbagai celah terdapat/terjadi dalam deretan-deretan unsur-unsur bersangkutan yang diatur menurut berat-berat atomik yang menandakan bahwa di sini unsur-unsur baru masih harus ditemukan. Jauh sebelumnya telah diuraikannya sifat-sifat kimiawi umum dari salah-satu dari unsur-unsur yang belum diketahui ini, yang disebutnya eka-aluminium, karena itu menyusul sesudah aluminium di dalam deretan-deretan yang dimulai dengan yang tersebut belakangan, dan ia memprediksikan perkiraan berat khusus dan atomik maupun volume atomiknya. Beberapa tahun kemudian, Lecoq de Bois-baudran benar-benar menemukan unsur ini, dan prediksi-prediksi Mendeleyev cocok benar dengan hanya kelainan-kelainan sangat kecil. Eka-aluminium dinyatakan dalam gallium (ibid., hal. 828). Dengan cara penerapan—secara tidak sadar—hukum Hegel mengenai transformasi kuantitas menjadi kualitas, Mendeleyev mencapai suatu hasil ilmiah yang luar biasa, yang tidaklah berlebih- lebihan jika disamakan dengan hasil Leverrier dalam memperhitungkan orbit planet yang hingga saat itu belum dikenal, yaitu planet Neptune.
Di dalam ilmu biologi, seperti halnya dalam sejarah masyarakat manusia, hukum-hukum yang sama berlaku pula pada setiap langkah, namun kita lebih suka berurusan dengan contoh-contoh dari ilmu- ilmu pasti, karena di sini kuantitas-kuantitas dapat diukur dan dilacak secara cermat.
Barangkali orang terhormat yang sama yang hingga kini telah menolak transformasi kuantitas menjadi kualitas sebagai mistisisme dan transendentalisme yang tidak masuk akal, kini akan menyatakan bahwa itu benar-benar sesuatu yang sangat gamblang, tidak berarti, dan biasa-biasa saja, yang telah lama mereka gunakan, dan dengan begitu mereka tidak mendapatkan pelajaran apapun yang baru. Tetapi dengan—untuk pertama kalinya—telah dirumuskan suatu hukum perkembangan umum dari alam, masyarakat dan pikiran, dalam bentuknya yang kesahihannya bersifat universal, itu untuk selamanya akan merupakan suatu langkah yang bermakna historikal. Dan apabila tuan-tuan ini selama bertahun-tahun telah menyebabkan ditransformasikannya kuantitas dan kualitas hingga tercampur aduknya satu sama yang lainnya, tanpa mengetahui apa yang sedang mereka lakukan itu, maka mereka mesti menghibur diri mereka sendiri dengan Monsieur Joudain-nya Molière yang sepanjang hidupnya mengucapkan prosa tanpa sedikitpun mengerti yang dikatakannya.

</doc>
<doc id="140589" url="?curid=140589" title="Gonzales">
Gonzales

Gonzales adalah ejaan lain untuk Gonzalez, sebuah nama keluarga Spanyol.
Orang-orang yang bernama Gonzales:
Gonzales adalah nama sejumlah tempat di Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="140591" url="?curid=140591" title="Pastor">
Pastor

Pastor (juga dilafalkan Pastur) adalah sebutan bagi pemimpin agama di lingkungan Gereja Kristen. Di Indonesia, sebutan ini biasanya digunakan untuk imam di lingkungan Gereja Katolik Roma, sementara di negara-negara berbahasa Inggris, biasanya di lingkungan Gereja Protestan. 
Kata "pastor" sendiri berasal dari bahasa Latin "pastōr" yang berarti gembala.
Asal-usul.
Penggunaan kata "pastor" berasal dari Alkitab. Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama, digunakan kata "רעה" ("ra'ah") dalam bahasa Ibrani untuk "gembala". Kata ini digunakan 173 kali untuk menggambarkan tindakan memberi makan kepada domba-domba seperti dalam Kitab Kejadian dan juga sehubungan dengan manusia seperti dalam , "Aku akan mengangkat bagimu gembala-gembala yang sesuai dengan hati-Ku; mereka akan menggembalakan kamu dengan pengetahuan dan pengertian."
Dalam Perjanjian Baru, kata dalam bahasa Yunani, "ποιμην" (poimēn) digunakan dan biasanya diterjemahkan sebagai "gembala". Kata ini digunakan 18 kali dalam Perjanjian Baru. Misalnya, Surat Efesus 4:11, "Dan Ialah yang memberikan baik rasul-rasul maupun nabi-nabi, baik pemberita-pemberita Injil maupun gembala-gembala dan pengajar-pengajar" (LAI). Yesus juga menyebut dirinya sebagai "Gembala yang Baik" dalam Yohanes 10:11. 
Para penulis Perjanjian Baru tampaknya menggunakan kata "pastor" atau "gembala" sebagai sinonim untuk jabatan gereja penatua ("presbuteros") atau penilik jemaat atau uskup ("episkopos"). Misalnya, dalam , Rasul Paulus mengimbau para penatua gereja di Efesus untuk menyampaikan pesan terakhir kepada mereka. Dalam prosesnya, dalam , ia mengatakan kepada mereka bahwa Roh Kudus telah membuat mereka "penilik", dan bahwa tugas mereka adalah "menggembalakan" gereja mereka. Petrus menggunakan bahasa yang sama dalam 1 Petrus 5:1-2, dan mengatakan bahwa para penatua di antara para pembacanya bahwa mereka pun harus "menggembalakan" kawanan domba yang dipercayakan kepada mereka, dan bertindak sebagai "enilik jemaat". 
Paulus juga menyebutkan daftar persyaratan dari orang-orang yang melayani jabatan ini. Dalam 1 Timotius 3:1-7, Paul menyebutkan daftar persyaratan dari mereka yang melayani sebagai "bishop" (penilik jemaat). Dalam Titus 1:5-9, diberikan pula sebuah daftar yang sangat mirip, kali ini untuk para "penatua", yang juga dirujuk pada 1:7 sebagai "penilik jemaat". 
Menurut banyak ahli, praktik pemisahan jabatan antara "pastor" dan "bishop" baru terjadi sekurang-kurangnya pada abad ke-2. Pada saat ini, seorang uskup atau penilik (jadi berbeda dengan sekelompok penilik atau penatua, yang dimiliki gereja-gereja paad abad pertama) mulai mengawasi kelompok-kelompok orang Kristen di seluruh kota, meskipun mereka berkumpul di tempat-tempat yang berbeda. Pada abad ke-3 dan ke-4, para uskup dari beberapa kota yang paling penting mulai memiliki kekuasaan atas keseluruhan wilayah gereja dengan pengelompokan paroki dan keuskupan, atau eparki, dari banyak kelompok Kristen sekarang.
Pastor dalam peraturan Gereja Katolik Roma dan Gereja Timur, khususnya Gereja Ortodoks, setelah ditahbiskan seumur hidupnya tidak menikah. Maksudnya supaya mengikuti tradisi Gereja dari dulu, lebih fokus dalam melayani Tuhan dan umat, dan waktu ditahbiskan jadi pastor, sudah mengikat diri dengan Tuhan (dengan bahasa lain sudah menjadi mempelai Tuhan). Di gereja-gereja Protestan, seorang Pastor diizinkan menikah.
Penggunaan dalam sejarah.
Sekitar tahun 400 M, Agustinus, seorang uskup terkenal dari Afrika Utara, menggambarkan tugas seorang pastor: Para pengganggu harus ditegur, mereka yang kurang bersemangat harus diberikan semangat, yang lemah harus didukung, para penentang dibantah, yang tidak dapat dipercaya harus diwaspadai, yang tidak punya kecakapan diajar, yang malas diberikan dorongan, yang suka bertengkar dikendalikan, yang sombong ditekan, yang menuntut ditenangkan, yang miskin ditolong, yang tertindas dibebaskan, yang baik dipuji, yang jahat ditanggung, dan semuanya harus dikasihi.
Penggunaan sekarang.
Sebutan "Pastor", atau "Romo", ataupun "Pater", digunakan sebagai panggilan bagi imam dari Gereja Katolik, Gereja Ortodoks, dan Komuni Anglikan. Suatu paroki yang cukup besar biasanya memiliki lebih dari seorang imam. Gereja-gereja Anglikan jarang menggunakan istilah "pastor"; mereka lebih suka menggunakan istilah rektor.
Gereja Protestan.
Banyak gereja Protestan di Barat menggunakan istilah "pastor" sebagai gelar (mis., Pastor Smith) atau sebagai sebutan pekerjaan (misalnya Pastor Senior atau Pastor Peribadatan). Sebagian gereja Protestan berpendapat bahwa sebutan "imam" untuk merujuk kepada pendeta yang ditahbiskan bertentangan dengan doktrin Protestan tentang imamat am orang percaya. Karena itu, mereka sama sekali menolak penggunaan istilah "imam" untuk para pemimpin mereka. Denominasi-denominasi tersebut mencakup Lutheran, Mennonit, Methodist, Presbyterian, gereja-gereja dari tradisi Reformasi, Gereja-gereja Kristus Amerika, Sidang Jemaat Allah dan Baptis.
Di Indonesia, istilah "Gembala" sebagai terjemahan langsung dari kata "pastor" digunakan sebagai ganti sebutan "pendeta" oleh Kerapatan Gereja Protestan Minahasa, sebuah denominasi Protestan di Sulawesi Utara. 
Penggunaan istilah "pastor" untuk merujuk pada jabatan pemimpin di lingkungan Protestan pada masa modern berasal dari masa Yohanes Calvin dan Ulrich Zwingli. Keduanya, dan juga para Reformator tampaknya telah menghidupkan kembali istilah ini untuk menggantikan istilah imam dari kalangan Katolik dalam benak pikiran para pengikut mereka, meskipun Pastor masih dianggap terpisah dari siding penatua atau presbiter. Beberapa kelompok Protestan pada masa kini masih memandang "pastor", "bishop" (“uskup”), dan "penatua" sebagai istilah atau jabatan yang sinonim. Banyak dari mereka berpandangan demikian, khususnya di Barat, berasal dari kalangan Gerakan Restorasi di Amerika pada 1800-an, seperti misalnya Murid-murid Kristus dan Gereja-gereja Kristus.
Sekarang ini pastor masih memberkati umat gembalaannya di sungai Yordan, dengan cara menepuk kepala orang-orang percaya sebelum menyuruh mereka masuk ke air suci untuk dibaptiskan.

</doc>
<doc id="140598" url="?curid=140598" title="Charles Olke van der Plas">
Charles Olke van der Plas

Charles Olke van der Plas (1891-1977) adalah seorang pegawai sipil di Hindia Belanda, pernah bertugas sebagai Gubernur Jawa Timur sampai saat Jepang mengalahkan Belanda tahun 1942. Setelah itu ia menjadi ketua Komisi Hindia Belanda untuk Australia dan Selandia Baru yang memperjuangkan pengusiran Jepang dari Hindia Belanda.
Pada akhir Perang Pasifik, van der Plas mendarat kembali ke Jawa dari pengasingan di Australia bulan Oktober 1945 sebagai "Chief Civil Affairs Officer" mendampingi tentara Sekutu. Van der Plas bertindak sebagai tangan kanan Dr. Hubertus Johannes van Mook, yang saat itu diangkat menjadi Letnan Gubernur-Jenderal Hindia Belanda. Ia bertugas dalam beberapa kegiatan lain sampai pengakuan kedaulatan bulan Desember 1949.

</doc>
<doc id="140599" url="?curid=140599" title="Ulises Ruiz Ortiz">
Ulises Ruiz Ortiz

Ulises Ruiz Ortiz () adalah seorang politikus Meksiko yang saat ini menjabat sebagai gubernur negara bagian Oaxaca. Ia mulai menjabat pada 2004 sebagai anggota Partai Revolusioner Institusional (PRI). Masa jabatannya berakhir pada 2010.
Kontroversi pemilihan umum.
Ruiz Ortiz dituduh oleh sebagian orang telah bertindak curang pada pemilu 2004. Karenanya, banyak yang menganggapnya sebagai gubernur Oaxaca yang tidak memiliki dukungan rakyat.
Kontroversi paa pemerintahannya.
Selain pemilu yang kontroversial, sejumlah konflik yang kian bertambah telah terjadi pada masa pemerintahan Ruiz.
Pertama, surat kabar "Noticias de Oaxaca", yang menganut pandangan yang erlawanan dengan pandangan Ulises Ruiz mengalami pemogokan besar-besaran yang diorganisir serikat buruh CROC, yang berafiliasi dengan partai politik PRI pendukung Ruiz. Beberapa media, seperti Reforma memandang tindakan ini sebagai penindasan terhadap kebebasan berbicara. Konon surat kabar itu berusaha untuk dicetak di luar negara bagian Oaxaca, namun truk-truk distribusinya diganggu vandal. Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan.
Contoh-contoh lainnya meliputi perusakan oleh dinas pekerjaan umum terhadap pusat kota yang historis di ibukota negara bagian ini. Beberapa intelektual menyebut perusakan itu begitu mengerikan sehingga mereka khawatir bahwa UNESCO akan mencabut deklarasinya terhadap kota ini sebagai Situs Warisan Dunia.
Gubernur juga telah dituduh melakukan genosida dan penindasan terhadap kelompok-kelompok penduduk asli negara bagian ini.
Pada permulaan kampanye pemilihan umum Meksiko, 2006, calon presiden Andres Manuel López Obrador mencoba berkampanye di salah satu munisipalitas termiskin di negara bagian ini di Guelatao, yang juga merupakan tempat kelahiran Benito Juárez. Kampanye ini dihalang-halangi oleh pekerjaan umum yang dimulai hanya sehari sebelumnya oleh pemerintahan negara bagian.
Konflik 2006.
Sejak Mei 2006 (sebelum pemilihan umum federal), pemerintahan Ruiz Ortiz menghadapi protes-protes oleh para guru yang mogok dari Seksi 22 dari SNTE (Persatuan Guru Nasional). Di antara tuntutannya, para guru meminta penggolongan ulang ekonomi untuk negara bagian Oaxaca, yang akan memungkinkan kenaikan gaji mereka. Para demonstran ini duduk di taman kota utama hingga tuntutan-tuntutan mereka dipenuhi. Mereka menolak bertemu dengan pemerintahan Ruiz, dan sebaliknya hanya bertemu dengan anggota pemerintahan federal . Pada 14 Juni 2006, polisi dikirim untuk membuarkan para guru itu dengan paksa dari taman kota dengan menggunakan bom-bom gas serta peluruh-peluru karet. Para pemogok membalas dan berhasil mengusir polisi. Setelah itu, gerakan guru menambahkan tuntutan mereka, yaitu pengunduran diri Gubernur dengan segera. Kekerasan dan penindasan yang dilakukan terhadap para guru memicu berbagai protes dari orang-orang di dalam maupun di luar negara bagian ini. 
Berbagai organisasi sipil dan politik bergabung dengan gerakan para guru dan membentuk APPO atau "Asamblea Popular del Pueblo de Oaxaca" (Majelis Rakyat Oaxaca). Petisi utama APPO adalah pengunduran diri segera Ulises Ruiz. Berbagai protes menuntut pengunduran diri Ruiz terjadi di seluruh neara bagian ini. Kantor-kantor pemerintah, stasiun radio publik dan sistem penyiaran umum diambil alih oleh APPO. Sebuah petisi hukum diajukan kepada Kongres federal untuk memecat gubernur.
Ruiz Ortiz telah menyatakan bahaw ia tidak berencana untuk mundur. Pemerintah Federal yang mulanya tidak melibatkan diri dalam konflik ini, telah mengirim sebuah komisi untuk membantu dalam perundingan dan telah menyerukan kepada Gubernur untuk mundur. Pad a29 Oktober, polisi fedearl dikirim untuk menduduki kota dan telah terlibat dalam konfrontasi dengan APPO sepanjang bulan November.
Karena kantor-kantor pemerintah telah ditutup karena berbagai protes, Gubernur telah memindahkan kantornya ke sebuah hotel. 
Pada Agustus 2006 konflik ini menjadi semakin keras. Kelompok-kelompok bersenjata menembaki protes-protes rakyat
, dan pada 21 dan 22 Agustus menyerang stasiun-stasiun radio yang dikuasai oleh APPO. Pemerintah Ulises Ruiz menyangkal bertanggung jawab atas serangan-serangan tersebut.
Pada 3 September 2006, 193 delgasi dari berbagai organisasi yang membentuk APPO menyatakan Ulises Ruiz Ortiz (URO) "proscrito" – dilarang, diusir, dan tidak diterima – di negara bagian Oaxaca. Sang bekas gubernur akan digantika oleh sebuah "proklamasi pemerintahan yang baik untuk kota Oaxaca, sebuah proklamasi untuk 570 munisipalitas, dan manifesto kepada negara, yang menyatakan pengusiran URO dari pemerintahan, dan bahwa pemerintah akan terus dijalankan dari pusat historis kota Oaxaca". 
Setidak-tidaknya 17 orang telah terbunuh di Oaxaca sejak dimulainya konflik ini, termasuk wartawan IndyMedia AS Bradley Roland Will. Menjawab berbagai kematian baru-baru ini, Subcomandante Marcos dari EZLN telah mengeluarkan pernyataan dari Komite Revolusi Penduduk Asli Klandestin, yang mengklaim bahwa Ruiz berada di balik pembunuhan-pembunuhan itu.
Pada 6 November 2006, konflik ini meningkat setelah lima kelompok gerilya melakukan serangan teroris di Ciudad de México yang menuntut pengunduran diri Ruiz. Serangan-serangan ini terdiri dari 3 leadakan di kantor pusat PRI, kantor utama TEPJF, sebuah cabang Scotiabank. Tampaknya 8 bom dipasang dan sebuah cabang Scotiabank lainnya diharapkan meledak, seperti halnya juga di sebuah toko Sanborns, namun kedua target terakhir ini gagal meledak. Pemerintah Federal telah menyatakan bahwa tindakan-tindakan teroris ini adalah aktivitas-aktivitas propaganda yang berusaha menanamkan rasa takut pada penduduk, namun dinyatakan juga bahwa satu-satunya pemecahannya yang mungkin adalah bila Ruiz melepaskan jabatannya di Oaxaca, atau secara pribadi merundingkan upaya mengakhiri kekerasan ini.

</doc>
<doc id="140605" url="?curid=140605" title="Johnny Tamaela">
Johnny Tamaela

Johnny Freddy Tamaela (lahir di Medan, 17 Februari 1959), lebih dikenal sebagai Johnny Tamaela, adalah wartawan surat kabar Pikiran Rakyat Bandung sejak 1987 dan komentator siaran langsung kompetisi Liga Inggris di SCTV sejak 1994.
Karier.
Namanya mencuat sejak mulai muncul di layar kaca SCTV (waktu itu masih di Surabaya) pada siaran Liga Inggris serta Piala Winners Eropa tahun 1994. Bersma presenter Heryanto (Alm) serta Agus (Alm) kemudian ia secara rutin menjadi komentator tetap SCTV terutama untuk Liga Inggris.
Latar belakang peliputan olah raga sebagai wartawan membuatnya lebih mudah mendalami kompetisi liga sepak bola Eropa. Peliputan pertama event sepak bola akbar diikutinya pada Piala Dunia 1990 di Italia, diikuti Piala Eropa 1992 di Swedia, dan kemudian Piala Dunia 1994 di AS. Dua tahun kemudian kembali meliput Piala Eropa (Euro 1996) di Inggris dan pada saat bersamaan melakukan telewicara dengan SCTV yang menyiarkan langsung Euro 1996.
Undian Pembagian Grup Piala Dunia.
Bulan November 1997 ikut menghadiri undian pembagian grup Piala Dunia 1998 di Kota Marseille. Liputan berikutnya adalah Piala Eropa 2000 di Belanda dan Belgia sekaligus menjadi narasumber lewat telewicara dengan SCTV selama Piala Eropa.
Peliputan.
Dalam peliputannya ia lebih banyak menekuni sepak cabang sepak bola dan bulu tangkis. Keasyikan peliputan olahraga termasuk Piala Dunia 1990, 1994 dan Piala Eropa 1992 1996 dan 2000 membuatnya baru mengarungi kehidupan rumahtangga pada 13 Juni 1998. Bersama Agnes Tri Eki Siwi Eni (alm) mereka dikaruniai 2 anak, Martinus Gerrit Manuel Tamaela (1999) dan Miguel Jeremy Amadeus Tamaela (2001).
Kehidupan Pribadi.
Setelah menamatkan SMA di Perguruan Kristen Immanuel Medan tahun 1977, berangkat ke Bandung. Karier jurnalistiknya dimulai sebagai penulis lepas olahraga pada harian tersebut sejak 1980, dan mulai saat itu ia melupakan latar belakang pendidikannya d Politeknik Mekanik Swiss-ITB (kini [Polman Bandung] dan memilih menjadi seorang wartawan olahraga.
Bahtera rumah tangganya berlangsung delapan tahun, ketika isterinya Eki dipanggil Tuhan pada 03 November 2006. Pada 30 Juli 2008, ia menikah dengan Cherry Jacobina Warbung. Rumah tangga mereka kemudian dikaruniai Tuhan seorang anak laki-kali, Rafael Arshavino Maleakhi Amasya Tamaela yang lahir 29 April 2009 .

</doc>
<doc id="140618" url="?curid=140618" title="Michael (gorila)">
Michael (gorila)

Michael (Lahir: 17 Maret 1973, Kamerun, Afrika - Meninggal: 29 April 2000) adalah seekor gorila jantan pertama yang bisa "berbicara". Kosa kata yang dikuasainya berjumlah lebih dari 600 isyarat dalam American Sign Language. Ia diajari bahasa isyarat oleh Koko, seekor gorila betina; Dr Francine Patterson (yang dipanggil oleh para gorila dengan isyarat "penny"); dan staf-staf lain dari Stanford University. Michael yang merupakan gorila yatim piatu, menghabiskan sebagian besar masa hidupnya di Woodside, California. Di sana, ia menjadi selebriti lokal dan pelukis yang cukup terkenal, yang melukis dalam gaya impresionisme menggunakan warna-warna cerah.
Riwayat singkat.
Michael adalah sekor gorila silverback yang orang tuanya dibunuh ketika ia masih bayi. Menurut film dokumenter berjudul "Koko: Conversation with a Gorilla", para pengurus Michael merasa bahwa Micheal berusaha menggunakan bahasa isyarat untuk mengungkapkan peristiwa ketika ibunya dibunuh oleh para pemburu liar. Pada usia tiga tahun, ia dibawa untuk tinggal bersama Koko di Stanford. 
Koko, yang telah menonton beberapa video yang memperlihatkan beberapa ekor gorila jantan, mengungkapkan keinginannya untuk bertemu Michael. Walaupun Michel sebenarnya dimaksudkan sebagai pasangan Koko, namun tampaknya Koko menganggapnya sebagai saudara angkat, dan mereka tak pernah kawin. 
Warna kegemaran Michael adalah kuning, acara TV kegemarannya adalah Sesame Street dan Mister Rogers. Michael menikmati musik karya Luciano Pavarotti dan gemar melihat-lihat foto. Michael juga sangat menggemari melukis, dan cukup bersungguh-sungguh dalam melakukan kegiatan ini, berbeda dengan Koko yang melukis hanya untuk bersenang-senang. Michael meninggal karena gagal jantung. Koko bersama calon pasangan terbarunya, Ndume, berkabung untuk Michael selama beberapa bulan setelah kematiannya.
Karya seni.
Michael sangat menggemari melukis. Dengan menggunakan bahasa isyarat, Michael memberi judul untuk lukisan-lukisannya, seperti: "Apple Chase", lukisan yang menggambarkan Apple, anjing peliharaannya, Michael senang bermain kejar-kejaran dengan anjing ini; "Toy Dinosaur", lukisan boneka karet dinosaurus (yang ditekankannya ke tanah untuk membuat sisik-sisik dinosaurus itu); "Stink Gorilla More", lukisan bunga ("stink" adalah isyarat yang digunakan Michael dan Koko's untuk "bunga"); dan "Me, Myself, Good", suatu lukisan potret diri, di pojok lukisan itu terdapat cap tangannya yang berwarna-warni. 
Ketika seorang remaja autis melihat lukisan itu, ia menggambarkan apa yang ia lihat dalam lukisan itu. Yang digambarkan remaja itu sangat mirip dengan bentuk seekor gorila . Ketika sedang melukis, Michael selalu diberikan segala macam warna. Cara melukis dan warna-warna yang digunakan Michael tidak pernah dibatasi. 
Ketika melukis, Michael sering menggunakan jarinya dan kadangkala menggunakan kuas. Pernah terjadi adanya seniman yang merasa iri terhadap karya Michael dan mengatakan bahwa karya itu jauh lebih tak terbatas and lebih murni daripada yang bisa dilakukan manusia . Karya-karya Michael digolongkan sebagai karya impresionisme. Tampaknya ia gemar melukis benda-benda dan peristiwa-peristiwa yang berlangsung dalam kehidupan pribadinya, menggunakan gaya yang dirujuk sebagai "pengungkapan emosional".
Kemampuan berbahasa.
Michael menguasai kosa kata berjumlah lebih dari 600 bahasa isyarat, beberapa di antaranya dipelajarinya dari Koko. Mereka berdua menggunakan isyarat "stink" untuk merujuk "bunga" and "lip" untuk merujuk "perempuan". Karena perbedaan musculo-skeletal antara kera dan manusia, kedua ekor gorila itu menggunakan American Sign Language yang telah dimodifikasi dan disesuaikan dengan keadaan fisik mereka. Dalam American Sign Language, atau ASL, bahasa yang diciptakan untuk orang tuna rungu, satu isyarat bisa menggambarkan konsep yang mungkin membutuhkan lebih dari satu kata dalam bahasa ucapan. 
Dalam penggunaan bahasa isyarat, manusia tuna rungu sering menciptakan isyarat-isyarat baru dengan menggabungkan dua isyarat atau lebih untuk mengungkapkan suatu konsep yang belum ada isyaratnya. Mengulang-ulang dan memperbesar suatu isyarat digunakan untuk memberi penekanan pada suatu konsep. Pengulangan, pembesaran, dan penciptaan isyarat-isyarat baru dengan penggabungan adalah cara-cara yang juga digunakan oleh kera-kera pengguna bahasa isyarat.
Michael mempelajari 20 kata pada tahun pertamanya di The Gorilla Foundation. Berikut ini adalah contoh ucapan Michael, yang oleh orang-orang di The Gorilla Foundation dianggap sebagai gambaran kematian induknya, yang dibunuh oleh para pemburu liar ketika Michael masih bayi:
Michael tampaknya berperilaku layaknya anak kecil. Gorila dianggap memiliki IQ sebesar 75-90, sementara 100 adalah IQ rata-rata manusia. Menggunakan bahasa isyarat, Michael telah mengungkapkan emosi, kenangan, dan kebohongan. Michael dan Koko menggunakan isyarat "fake" untuk menggambarkan kebohongan atau untuk mengungkapkan keragu-raguan akan kebenaran suatu pernyataan.
Apple.
Apple adalah seekor anjing yang dipelihara oleh Michael, anjing border collie yang gemar bermain-main. Michael tampaknya menyayangi anjingnya, memperlihatkan keinginan untuk mengurusnya, dan sering bermain-main dengannya. Apple meninggal sebelum Michael. Apple juga menjadi ilham bagi lukisan Michael yang berjudul "Apple Chase".

</doc>
<doc id="140623" url="?curid=140623" title="Michael (disambiguasi)">
Michael (disambiguasi)

Michael adalah sebuah nama yang sangat umum dan dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="140642" url="?curid=140642" title="Tahu petis">
Tahu petis

Tahu petis adalah jajanan khas kota Semarang berupa tahu goreng yang dimakan dengan petis (saus berwarna hitam kental yang biasanya terbuat dari udang) yang dioleskan/disisipkan di tengah-tengah tahu. Seperti tahu pong tetapi rasanya tidak asin, yaitu berasal dari tahu putih yang digoreng sampai kecokelatan tanpa dibumbui atau dibumbui dengan larutan garam dan bawang putih saja. Sedangkan petisnya berasa manis agak sedikit asin. Agar menggugah selera tahu petis biasanya dimakan dengan cabai rawit.
Karakteristik.
Keunikan produk ini ada pada bumbu petis berbahan dasar udang yang diracik dengan bumbu spesial sehingga menghasilkan petis udang siap saji yang bearoma harum dan tidak menyengat. Dipadu dengan tahu pong yang segar dan renyah sehingga menambah kelezatannya.

</doc>
<doc id="140645" url="?curid=140645" title="Baruj Benacerraf">
Baruj Benacerraf

Baruj Benacerraf () adalah dokter Venezuela-Amerika Serikat. Benacerraf masuk dalam studi prasarjana di Universitas Columbia, mendapatkan gelar sarjana pada tahun 1942. Setelah Columbia, ia masuk Medical College of Virginia di Richmond. Setahun kemudian, ia kena wamil di US Army. Selama setahun pada tahun 1945, Benacerraf menjadi ko-ass di Queens General Hospital, New York. Pada tahun 1946, ia diangkat sebagai Letnan Satu di US Army Medical Corps dan dikirim ke Jerman; ia diberhentikan pada tahun 1947.
Setelah Perang Dunia II, ia dianugerahi beasiswa di Fakultas Kedokteran dan Ilmu Bedah di Neurological Institute of Columbia University. Dari tahun 1950 hingga 1956, Benacerraf pindah dengan keluarganya ke Paris untuk mengambil kedudukan di laboratorium Bernard Halpern di Rumah Sakit Broussais. Pada tahun 1956, ia kembali ke Amerika Serikat sebagai asisten guru besar patologi di Fakultas Kedokteran New York University. Dari tahun 1961, Benacerraf terus menjadi Profesor Patologi di Universitas New York. Pada tahun 1968, ia pindah ke Bethesda, Maryland untuk mendapatkan jabatan Direktur di Laboratorium Imunologi Institut Alergi dan Penyakit Menular Nasional. Akhirnya pada tahun 1970, Benacerraf menjadi KaBag Patologi di Harvard Medical School.
Ia mulai mempelajari alergi pada tahun 1948, dan menemukan gen respon imun yang memerintahkan penolakan cangkoq (1960-an). Pada tahun 1972 ia menunjukkan adanya limfosit T dan B.
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1980 untuk "penemuan gen kompleks histokompatibilitas mayor yang mengkodekan molekul permukaan sel yang penting bagi pembedaan sistem kekebalan aktif dengan pasif" bersama dengan George Snell dan Jean-Baptiste-Gabriel-Joachim Dausset.

</doc>
<doc id="140651" url="?curid=140651" title="Birgunj">
Birgunj

Birgunj (Birganj) adalah kota perbatasan yang terletak dekat dengan Bihar, sebuah negara bagian India di perbatasan selatan Nepal, yang merupakan pintu masuk ke Kerajaan Nepal dari Patna dan Kolkata. Kota ini jua dikenal sebagai pintu gerbang ke Nepal. Kota ini memiliki kepentingan ekonomi dengan Nepal karena sebagian besar barang yang diimpor Nepal mencapai kawasan Terai, Lembah Kathmandu, dan bagian Nepal lainnya melalui titik perbatasan internasional di Raxaul, India, ke Birgunj di Nepal untuk transportasi lanjutan ke bagian lain di Nepal.Letaknya 190 km dari Kathmandu.
Birgunj adalah sebuah kota berpenduduk 300.000 dari kelompok etnis dan linguistik yang berbeda. Ada bebeapa bahasa yang diucapkan di kota ini termasuk Bhojpuri, Nepal, Maithili, Newari, dan Hindi. Merupakan kota terbesar di zona Narayani dan ibukota distrik Parsa.

</doc>
<doc id="140655" url="?curid=140655" title="Margaret Higgins Sanger">
Margaret Higgins Sanger

Margaret Higgins Sanger () adalah seorang aktivis Keluarga Berencana Amerika Serikat, seorang penganjur aspek-aspek tertentu dari egenika, dan pendiri Liga Keluarga Berencana Amerika (yang akhirnya berganti nama menjadi Planned Parenthood). Sanger yang mulanya menghadapi tantangan keras terhadap gagasan-gagsannya, belakangan memperoleh dukungan publik dan pengadilan untuk pilihan perempuan untuk menentukan bagaimana dan kapan ia akan melahirkan anak-anaknya. Meskipun dukungannya terhadap egenika kurang disambut, Margaret Sanger berperanan penting dalam membuka jalan kepada akses universal terhadap keluarga berencana.
Latar belakang.
Sanger dilahirkan di Corning, New York. Ibunya, Anne Purcell Higgins, adalah seorang pemeluk Katolik Roma yang taat, yang mengalami 18 kehamilan (11 di antaranya lahir hidup) yang akhirnya meninggal dunia karena tuberkulosis dan kanker mulut rahim. Sanger belajar di Claverack College, sebuah sekolah dengan asrama di Hudson selama dua tahun. Saudara-saudara perempuannya membiayai uang sekolahnya, dan ketika mereka tidak sanggup lagi meneruskan bantuan ini, Sanger pulang ke rumah pada 1899. Ibunya meninggal dunia pada tahun yang sama, dan setelah itu Sanger mendaftarkan diri pada sebuah program pendidikan juru rawat di sebuah rumah sakit di White Plains, sebuah daerah suburbia New York yang kaya. Pada 1902, ia menikah dengan William Sanger. Meskipun diserang tuberkulosis, tahun berikutnya ia melahirkan seorang anak lelaki, dan belakangan ia memperoleh seorang anak lelaki lagi dan kemudian seorang perempuan yang meninggal dunia sewaktu masih kecil. Kondisi Sanger yang buruk, pernikahan dan kehamilannya menghalanginya untuk menyelesaikan tahun ketiga pendidikannya sehingga ia tidak memperoleh sertifikat, meskipun suaminya meyakinkannya bahwa ia akan memeliharanya dan bahwa akan lebih baik bila ia mengasuh anak-anak mereka ketimbang mengembangkan kariernya.
Pada 1912, setelah kebakaran hebat yang menghancurkan rumah baru mereka yang telah dirancang oleh suaminya, Sanger dan keluarganya pindah ke New York City. Di sana ia bekerja di daerah pemukiman kumuh di East Side bagian dari Manhattan. Tahun yang sama, ia juga mulai menulis sebuah kolom untuk "New York Call" yang berjudul "Apa yang Harus Diketahui Setiap Gadis." Sanger membagi-bagikan pamflet, "Pembatasan Keluarga", kepada perempuan-perempuan miskin, dan berulang kali menanggung risiko menimbulkan skandal dan dipenjarakan karena melawan Hukum Comstock tahun 1873, yang menganggap pembagian informasi dan alat-alat kontrasepsi sebagai hal yang porno.
Margaret berpisah dengan suaminya William Sanger pada 1913. Pada 1914, Sanger meluncurkan "The Woman Rebel" (Perempuan Pemberontak), sebuah surat bulanan yang menganjurkan kontrasepsi (dan menciptakan istilah "pengendalian kelahiran") dan bahwa masing-masin perempuan menjadi "penguasa mutlak atas tubuhnya sendiri." Ia dituduh melanggar hukum pornografi pos pada bulan Agustus dan kemudian melarikan diri ke Eropa dengan nama samaran "Bertha Watson" untuk meloloskan diri dari hukuman. Di Eropa, ia menjalin hubungan dengan beberapa orang, termasuk pengarang fiksi ilmiah H. G. Wells dan psikolog seksual Havelock Ellis. Ia kembali ke AS pada Oktober 1915. Anak perempuannya yang bernama Peggy meninggal dunia pada 6 November.
Klinik KB.
Pada 16 Oktober 1916, Sanger membuka sebuah klinik keluarga berencana dan pengendalian kelahiran di 46 Amboy St. di lingkungan Brownsville dari Brooklyn. Ini adalah klinik pertama yang ada di Amerika Serikat. Sembilan hari kemudian, klinik ini diserbu polisi. Sanger dipenjarakan selama 30 hari. Bandingnya yang pertama ditolak, tetapi pengadilan banding negara bagian pada 1918 mengizinkan dokter untuk memberikan resep kontrasepsi.
Pada 1916, Sanger menerbitkan "What Every Girl Should Know", yang belakangan didistribusikan secara luas sebagai salah satu dari "Little Blue Books" (Buku Biru Kecil) karya E. Haldeman-Julius. Buku ini tidak hanya memberikan informasi dasar tentang topik-topik seperti menstruasi tetapi juga mempromosikan pemahaman tentang seksualitas di kalangan remaja. Buku ini diikuti pada 1917 oleh "What Every Mother Should Know" (Apa yang Harus Diketahui Setiap Ibu). Sanger juga menerbitkan majalah bulanan, "The Birth Control Review and Birth Control News" dan menyumbangkan artikel-artikel tentang kesehatan untuk koran Partai Sosialis, "The Call".
Sanger mendirikan "American Birth Control League" (ABCL - Liga Pengendalikan Kelahiran Amerika) pada 1921 besama Lothrop Stoddard dan C.C. Little. Pada 1922, ia pergi ke Jepang untuk bekerja dengan feminis Jepang Kato Shidzue untuk mempromosikan pengendalian kelahiran selama beberapa tahun. Ia kembali enam kali untuk tujuan ini. Pada tahun ini ia menikah dengan raja minyak, James Noah H. Slee.

</doc>
<doc id="140656" url="?curid=140656" title="Guayana Esequiba">
Guayana Esequiba

Guayana Esequiba adalah daerah yang sedang dalam proses reklamasi oleh pihak Venezuela di mana daerah ini sekarang berada di bawah administrasi Guyana, dimulai dari sisi barat sungai Esequibo yang bernama Sierra Mapuela sampai muara sungai di Laut Atlantik. Berada di wilayah utara Amerika Selatan antara koordinat lintang utara 01º13’09º’’, 08º31’15’’; dan koordinat bujur timur 58º10’00’’, 61º22’32’’. daerah dalam reklamasi oleh pihak Venezuela ini memiliki luas wilayah sebesar 159.500 km2. Guyana menyepakati secara formal reklamasi oleh pihak Venezuela melalui Perjanjian Jenewa tahun 1966 yang ditandatangani oleh Venezuela dan Inggris Raya (representasi Guyana).
Sejarah.
Venezuela mendasarkan klaimnya dengan yang dinamakan Cedulas Reales tahun 1777 ketika saat itu masih sebagai koloni Spanyol, di mana saat itu dikenal sebagai batas alami sungai Esequibo dengan daerah koloni Belanda (Demerara, Berbice dan Esequibo). Pada tahun 1814 Belanda menyerahkan daerah ini kepada Inggris Raya. Kemudian pada tahun 1834, 1839 dan 1888 Inggris Raya melebarkan batas wilayahnya sampai ke daerah Guayana Esequiba. Reklamasi pertama dari pihak Venezuela dilakukan pada tahun 1840 namun gagal hingga tahun 1844. Pada tahun 1897 melalui Perjanjian Washington diputuskan agar kasus ini dibawa ke Mahkamah Internasional. Pada tahun 1899 Komite Arbitral dari paris yang terdiri dari 2 orang Inggris, 2 orang Amerika (sebagai representasi Venezuela) dan 1 orang Rusia, memutuskan bahwa Venezuela diharuskan menyerah wilayah sebesar 159.500 km2 itu kepada Inggris Raya. Namun pada tahun 1963 Komite Arbitral dari Paris itu dinyatakan tidak memiliki representasi nyata dalam mahkamah internasional dan perjanjian tahun 1899 dinyatakan tidak sah. Pada tahun 1966 ditandatangani Perjanjian Jenewa di mana sedang diatur proses reklamasi oleh pihak Venezuela.

</doc>
<doc id="140657" url="?curid=140657" title="Raxaul">
Raxaul

Raxaul ialah sebuah kota di India utara, hanya 2 kilometer dari perbatasan Nepal dan dekat kota Birganj di Nepal. Raxaul adalah kota subdivisi di Distrik Champara Timur, Bihar dan merupakan kota adat India. Desa yang terkenal di Raxaul adalah Pachori Tola, sekitar 6 kilometer dari Raxaul Bazar.

</doc>
<doc id="140662" url="?curid=140662" title="Hakuo Yanagisawa">
Hakuo Yanagisawa

Ia dikritik karena menggambarkan wanita sebagai mesin beranak dalam sebuah pidato untuk penurunan tingkat kelahiran pada Januari 2007, karena pemerintah mengumumkan sebuah dewan untuk menyiapkan siasat atas rendahnya tingkat kelahiran.

</doc>
<doc id="140668" url="?curid=140668" title="Mokhtar Lamani">
Mokhtar Lamani

Mokhtar Lamani adalah duta besar Mesir untuk Liga Arab yang dikirim ke Irak untuk mengusulkan perdamaian di antara kelompok-kelompok Syiah, Sunni, dan Kristen, sayangnya ia dianggap gagal memfasilitasi persetujuan di Irak dari semua partai politik untuk menyetujui rencana perdamaian, sehingga ia memutuskan untuk mengundurkan diri pada Februari 2007.

</doc>
<doc id="140669" url="?curid=140669" title="Kasongan">
Kasongan

Kasongan adalah nama daerah tujuan wisata di wilayah kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta yang terkenal dengan hasil kerajinan gerabahnya. Tempat ini tepatnya terletak di daerah pedukuhan Kajen, desa Bangunjiwo, kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, sekitar 6 km dari Alun-alun Utara Yogyakarta ke arah Selatan. 
Sejarah.
Kasongan mulanya merupakan tanah persawahan milik penduduk desa di selatan Yogyakarta. Pada Masa Penjajahan Belanda di Indonesia, di daerah persawahan milik salah satu warga tersebut ditemukan seekor kuda yang mati. Kuda tersebut diperkirakan milik Reserse Belanda. Karena saat itu Masa Penjajahan Belanda, maka warga yang memiliki tanah tersebut takut dan segera melepaskan hak tanahnya yang kemudian tidak diakuinya lagi. Ketakutan serupa juga terjadi pada penduduk lain yang memiliki sawah di sekitarnya yang akhirnya juga melepaskan hak tanahnya. Karena banyaknya tanah yang bebas, maka penduduk desa lain segera mengakui tanah tersebut. Penduduk yang tidak memiliki tanah tersebut kemudian beralih profesi menjadi seorang pengrajin keramik yang mulanya hanya mengempal-ngempal tanah yang tidak pecah bila disatukan. Sebenarnya tanah tersebut hanya digunakan untuk mainan anak-anak dan perabot dapur saja. Namun, karena ketekunan dan tradisi yang turun temurun, Kasongan akhirnya menjadi Desa Wisata yang cukup terkenal.
Sejak tahun 1971-1972, Desa Wisata Kasongan mengalami kemajuan cukup pesat. Sapto Hudoyo (seorang seniman besar Yogyakarta) membantu mengembangkan Desa Wisata Kasongan dengan membina masyarakatnya yang sebagian besar pengrajin untuk memberikan berbagai sentuhan seni dan komersial bagi desain kerajinan gerabah sehingga gerabah yang dihasilkan tidak menimbulkan kesan yang membosankan dan monoton, namun dapat memberikan nilai seni dan nilai ekonomi yang tinggi. Keramik Kasongan dikomersialkan dalam skala besar oleh Sahid Keramik sekitar tahun 1980-an.
Desa Wisata.
Hasil kerajinan dari gerabah yang diproduksi oleh Kasongan pada umumnya berupa guci dengan berbagai motif (burung merak, naga, bunga mawar dan banyak lainnya), pot berbagai ukuran (dari yang kecil hingga seukuran bahu orang dewasa), souvenir, pigura, hiasan dinding, perabotan seperti meja dan kursi, dll. Namun kemudian produknya berkembang bervariasi meliputi bunga tiruan dari daun pisang, perabotan dari bambu, topeng-topengan dan masih banyak yang lainnya. Hasil kerajinan tersebut berkualitas bagus dan telah diekspor ke mancanegara seperti Eropa dan Amerika. Biasanya desa ini sangat ramai dikunjungi oleh wisatawan yang berkunjung ke Yogyakarta.

</doc>
<doc id="140696" url="?curid=140696" title="Labuhan Haji">
Labuhan Haji


</doc>
<doc id="140697" url="?curid=140697" title="Neraca energi">
Neraca energi

Neraca energi adalah cabang keilmuan yang mempelajari kesetimbangan energi dalam sebuah sistem. Neraca energi dibuat berdasarkan pada hukum pertama termodinamika. Hukum pertama ini menyatakan kekekalan energi, yaitu energi tidak dapat dimusnahkan atau dibuat, hanya dapat diubah bentuknya. Perumusan dari neraca energi suatu sistem mirip dengan perumusan neraca massa. Namun, terdapat beberapa hal yang perlu diperhatikan yaitu suatu sistem dapat berupa sistem tertutup namun tidak terisolasi (tidak dapat terjadi perpindahan massa namun dapat terjadi perpindahan panas) dan hanya terdapat satu neraca energi untuk suatu sistem (tidak seperti neraca massa yang memungkinkan adanya beberapa neraca komponen). Suatu neraca energi memiliki persamaan:
Tidak seperti neraca massa yang memiliki variabel produksi, neraca energi tidak memiliki variabel produksi. Hal ini disebabkan energi tidak dapat diproduksi, hanya dapat diubah bentuknya. Namun, bila terdapat suatu jenis energi diabaikan, misalnya bila neraca dibuat dengan hanya memperhitungkan energi kalor saja, maka persamaan neraca energi akan menjadi
dengan "Kalor produksi" bernilai negatif jika kalor dikonsumsi. Neraca energi digunakan secara luas pada bidang ilmu murni seperti fisika, biologi, kimia dan geografi.

</doc>
<doc id="140700" url="?curid=140700" title="Fluida Newtonian">
Fluida Newtonian

Fluida Newtonian (istilah yang diperoleh dari nama Isaac Newton) adalah suatu fluida yang memiliki kurva tegangan/regangan yang linier. Contoh umum dari fluida yang memiliki karakteristik ini adalah air. Keunikan dari fluida newtonian adalah fluida ini akan terus mengalir sekalipun terdapat gaya yang bekerja pada fluida. Hal ini disebabkan karena viskositas dari suatu fluida newtonian tidak berubah ketika terdapat gaya yang bekerja pada fluida. Viskositas dari suatu fluida newtonian hanya bergantung pada temperatur dan tekanan. Viskositas sendiri merupakan suatu konstanta yang menghubungkan besar tegangan geser dan gradien kecepatan pada persamaan
dengan 
Perbedaan karakteristik akan dijumpai pada fluida non-newtonian. Pada fluida jenis ini, viskositas fluida akan berubah bila terdapat gaya yang bekerja pada fluida (seperti pengadukan).

</doc>
<doc id="140701" url="?curid=140701" title="Atlantic Airlines (Britania Raya)">
Atlantic Airlines (Britania Raya)

Atlantic Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang bermarkas di Coventry, Britania Raya. Didirikan pada tahun 1994 dan memulai penerbangan empat tahun kemudian, Atlantic Airlines memiliki pangkalan utama di Bandara Coventry (CVT) dan Bandara Internasional Riga (RIX), serta pangkalan sekunder di Bandara Konrad Adenauer (CGN), Koln, Bandara Bierset (LGG), Liege dan Bandara Tallinn (TLL). Kode ICAO-nya adalah NPT.
Armada.
Armada Atlantic Airlines (per Agustus 2006):

</doc>
<doc id="140710" url="?curid=140710" title="Fluida non-Newtonian">
Fluida non-Newtonian

Fluida non-Newtonian adalah suatu fluida yang akan mengalami perubahan viskositas ketika terdapat gaya yang bekerja pada fluida tersebut. Hal ini menyebabkan fluida non-Newtonian tidak memiliki viskositas yang konstan. Berkebalikan dengan fluida non-Newtonian, pada fluida Newtonian viskositas bernilai konstan sekalipun terdapat gaya yang bekerja pada fluida.
Klasifikasi fluida non-Newtonian.
Klasifikasi dari fluida non-Newtonian meliputi:

</doc>
<doc id="140712" url="?curid=140712" title="Blogroll">
Blogroll

Blogroll adalah kumpulan pranala ke beberapa blog yang lain. Blogroll biasanya ditempatkan di baris samping (sidebar) halaman muka kebanyakan blog.
Masing-masing penulis blog memiliki kriteria berbeda untuk memasukkan blog lain ke dalam blogroll mereka. Beberapa blogroll dapat berisi daftar weblog yang biasa dibaca oleh penulis dan beberapa pengumpul berita.

</doc>
<doc id="140716" url="?curid=140716" title="Genryaku">
Genryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Juei, sebelum zaman Bunji dan menunjuk pada angka tahun 1184. Pada masa pemerintahan Kaisar Gotoba.
Zaman peperangan antara klan Minamoto dan klan Taira. Klan Taira tidak menggunakan istilah zaman Genryaku melainkan terus menyebutnya zaman Juei.

</doc>
<doc id="140717" url="?curid=140717" title="Bunji">
Bunji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genryaku, sebelum zaman Kenkyū dan berlangsung dari tahun 1185 hingga tahun 1189. Pada masa pemerintahan Kaisar Gotoba.

</doc>
<doc id="140721" url="?curid=140721" title="Kenkyū">
Kenkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunji, sebelum zaman Shōji dan berlangsung dari tahun 1190 hingga tahun 1198. Pada masa pemerintahan Kaisar Gotoba dan dilanjutkan Kaisar Tsuchimikado.

</doc>
<doc id="140723" url="?curid=140723" title="Shōji">
Shōji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenkyū, sebelum zaman Kennin dan berlangsung dari tahun 1199 hingga tahun 1200. Masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari biara. Minamoto no Yoritomo yang menjabat shogun Keshogunan Kamakura wafat, dan posisi shogun dibiarkan kosong untuk sementara.

</doc>
<doc id="140724" url="?curid=140724" title="Kennin">
Kennin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōji, sebelum zaman Genkyū dan berlangsung dari tahun 1201 hingga tahun 1203. Pada masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari biara. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura dijabat oleh Minamoto no Yoriie, Minamoto no Sanetomo, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokimasa.

</doc>
<doc id="140725" url="?curid=140725" title="Genkyū">
Genkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kennin, sebelum zaman Ken'ei dan berlangsung dari tahun 1204 hingga tahun 1205. Pada masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.

</doc>
<doc id="140728" url="?curid=140728" title="Kenei">
Kenei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genkyū, sebelum zaman Jōgen dan menunjuk angka tahun 1206. Pada masa pemerintahan Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.

</doc>
<doc id="140730" url="?curid=140730" title="Melanie C">
Melanie C

Melanie Jayne Chisholm (lahir pada 12 Januari 1974 di Widnes, Cheshire) merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia lebih dikenal dengan nama Melanie C atau Mel C. Ia adalah mantan anggota grup musik Spice Girls...

</doc>
<doc id="140733" url="?curid=140733" title="Olivia Lufkin">
Olivia Lufkin

Olivia Lufkin atau biasanya dipanggil OLIVIA () adalah wanita penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Jepang dengan bahasa utama Inggris. Ayahnya berasal dari Amerika dan ibunya berasal dari Jepang. Memiliki dua orang adik, Caroline Lufkin, dan Jeff lufkin yang juga berkecimpung dalam dunia musik.

</doc>
<doc id="140734" url="?curid=140734" title="Jōgen (kedua)">
Jōgen (kedua)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ken'ei, sebelum zaman Kenryaku dan berlangsung dari tahun 1207 hingga tahun 1210. Pada masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado dan dilanjutkan Kaisar Juntoku. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.

</doc>
<doc id="140735" url="?curid=140735" title="Latief Hendraningrat">
Latief Hendraningrat

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Raden Mas Abdul Latief Hendraningrat () adalah seorang prajurit PETA berpangkat Sudanco (komandan Kompi) dan juga pengerek bendera Sang Saka Merah Putih dengan didampingi oleh Soehoed Sastro Koesoemo, seorang pemuda dari barisan pelopor. Pada tanggal 17 Agustus 1945 di Jalan Pegangsaan Timur 56, Jakarta Pusat.
Karier Militer.
Pasukan PETA Latief bermarkas di bekas markas pasukan Kavaleri Belanda di Kampung Jaga Monyet, yang kini bernama jalan Suryopranoto di depan Harmoni. Setelah bergabung dengan TNI, kariernya menanjak terus dan bahkan sempat menjadi Rektor IKIP Jakarta (kini Universitas Negeri Jakarta) pada tahun 1964-1965. Dalam masa pendudukan Jepang, Abdul Latief Hendraningrat giat dalam Pusat Latihan Pemuda (Seinen Kunrenshoo), yang selanjutnya dia menjadi anggota pasukan Pembela Tanah Air (PETA). Dalam masa setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Abdul Latief Hendraningrat terlibat dalam berbagai pertempuran. Kemudian menjabat komandan Komando Kota ketika Belanda menyerbu Yogyakarta (1948). Setelah berhasil keluar dari Yogyakarta yang sudah terkepung, ia melakukan gerilya. Setelah penyerahan kedaulatan, Abdul Latief Hendraningrat mula-mula ditugaskan di Markas Besar Angkatan Darat, kemudian ditunjuk sebagai atase militer Rl untuk Filipina (1952), lalu dipindahkan ke Washington hingga tahun 1956. Sekembalinya di Indonesia ia ditugaskan memimpin Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (SSKAD) yang kini menjadi (Seskoad). Jabatannya setelah itu antara lain Rektor IKIP Jakarta (1965). Pada tahun 1967 Hendraningrat memasuki masa pensiun dengan pangkat Brigadir Jenderal. Sejak itu ia mencurahkan segala perhatian dan tenaganya bagi Yayasan Perguruan Rakyat dan organisasi Indonesia Muda.
Ia merupakan anak dari Kakak R.A Siti Ngaisah yang merupakan istri Djojo Dirono, Bupati Lamongan yang memerintah pada tahun (1885-1937). Sehingga ia juga memiliki darah dari Ken Arok, Jaka Tingkir dan Mangkunegara I.
Biodata Suhud Sastro Kusumo.
Suhud Sastro Kusumo (lahir 1920 - meninggal 1986) adalah pejuang Indonesia. Pada 17 Agustus 1945, ia bertugas pengibar bendera merah putih dengan Latief Hendraningrat.

</doc>
<doc id="140737" url="?curid=140737" title="Kenryaku">
Kenryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōgen, sebelum zaman Kempō dan berlangsung dari tahun 1211 hingga tahun 1212. Pada masa pemerintahan Kaisar Juntoku. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.

</doc>
<doc id="140738" url="?curid=140738" title="Kempō">
Kempō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenryaku, sebelum zaman Jōkyū dan berlangsung dari tahun 1213 hingga tahun 1218. Pada masa pemerintahan Kaisar Juntoku. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.

</doc>
<doc id="140739" url="?curid=140739" title="Zainuddin Tamir Koto">
Zainuddin Tamir Koto

Zainuddin Tamir Koto () adalah sastrawan Indonesia. Zainuddin Tamir Koto lebih dikenal dengan panggilan Zatako.
Sastrawan yang juga wartawan ini memulai kiprahnya sejak tahun 60-an. Karya-karyanya (puisi dan cerpen) dimuat di berbagai media di antaranya majalah sastra "Horison", serta media di Malaysia dan Brunei Darussalam.
Karyanya:

</doc>
<doc id="140740" url="?curid=140740" title="Jōkyū">
Jōkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kempō, sebelum zaman Jōō dan berlangsung dari tahun 1219 hingga tahun 1221. Pada masa pemerintahan Kaisar Juntoku, dilanjutkan Kaisar Chūkyō dan Kaisar Gohorikawa. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura sedang kosong, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.

</doc>
<doc id="140742" url="?curid=140742" title="Jōō">
Jōō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōkyū, sebelum zaman Gennin dan berlangsung dari tahun 1222 hingga tahun 1223. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Jabatan Keshogunan Kamakura sedang kosong, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki dan Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140744" url="?curid=140744" title="Pulau Rishiri">
Pulau Rishiri

Pulau Rishiri (利尻島, "rishiritō") terletak di Laut Jepang di pantai Hokkaido, Jepang. Gunung terkenal di pulau ini ialah Gunung Rishiri. Industri di pulau ini ialah perikanan dan pariwisata. Luas pulau ini ialah 183 km².

</doc>
<doc id="140745" url="?curid=140745" title="Gennin">
Gennin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōō, sebelum zaman Karoku dan menunjuk angka tahun 1224. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Jabatan Keshogunan Kamakura sedang kosong, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140746" url="?curid=140746" title="Karoku">
Karoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Gennin, sebelum zaman Antei dan berlangsung dari tahun 1225 hingga tahun 1226. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Fujiwara no Yoritsune menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140747" url="?curid=140747" title="Antei">
Antei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Karoku, sebelum zaman Kanki dan berlangsung dari tahun 1227 hingga tahun 1228. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Jabatan Keshogunan Kamakura dipegang Fujiwara Yoritsune, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140749" url="?curid=140749" title="Kanki">
Kanki

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Antei, sebelum zaman Jōei dan berlangsung dari tahun 1229 hingga tahun 1231. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140750" url="?curid=140750" title="Moewardi">
Moewardi

Dr. Moewardi (Pati, Jawa Tengah, 1907 - Surakarta, Jawa Tengah, 13 Oktober 1948) adalah seorang pahlawan nasional Indonesia.
Moewardi adalah seorang dokter lulusan STOVIA. Setelah lulus, ia melanjutkan pendidikan Spesialisasi Telinga Hidung Tenggorokan (THT). Selain itu aa adalah ketua Barisan Pelopor tahun 1945 di Surakarta dan terlibat dalam peristiwa proklamasi 17 Agustus 1945. Dalam acara tersebut, ia juga turut memberikan sambutan setelah Soewirjo, wakil wali kota Jakarta saat itu.
Di Solo, dr.Muwardi mendirikan sekolah kedokteran dan membentuk gerakan rakyat untuk melawan aksi-aksi PKI. Pada peristiwa Madiun dia adalah salah satu tokoh yang dikabarkan hilang dan diduga dibunuh oleh pemberontak selain Gubernur Soeryo.
Kini namanya diabadikan sebagai nama Rumah Sakit Umum Daerah Surakarta. Namanya juga diabadikan sebagai sebuah nama jalan di jakartaDr Muwardi (1907-1948)
13 September yang patut dikenang Alkisah pada tahun 1930 di daerah Tanah abang Jakarta ada seorang lelaki bernama Muwardi, yang terkenal sebagai Dokter Muwardi atau biasa disebut Dokter Gembel. Karena dokter itu senang bergaul dengan gembel daripada golongan atas.
Golongan masyarakat yang kebanyakan sangat miskin sekaligus orang-orang yang sangat membutuhkan pertolongan. Pernah karena diminta pertolongan untuk mengobati seorang gembel yang tinggal jauh dalam kampung dengan gang becek dan berlumpur yang hanya kering saat hujan reda.Meskipun hanya gembel, namun gembel tersebut adalah orang yang mempunyai rasa perikemanusiaan yang luhur.
Dia memandangi pakaian Muwardi yang masih bersih tak bernoda sedikit pun, “baru ganti itu !”, pikirnya. Sayang kalau ia harus jalan di lumpur. Air kotor dan lumpurnya tentu akan segera melekat pada sepatu dan celananya. “Tidak !”. “Jangan !” “Pak dokter harus tetap bersih, agar dapat segera mengunjungi orang sakit lainnya,” Akhirnya mau tidak mau, Muwardi digendong oleh si gembel. Sehingga Muwardi digendong di punggung si gembel dari jalan besar hingga ke rumah si sakit.
Demikian pula pulangnya kembali ke mobil. Begitulah kecintaan rakyat gembel kepadanya. Setiap kalender menunjuk tanggal 13 September, itu adalah tanggal yang patut dikenang oleh seluruh masyarakat Indonesia, sebab pada tanggal 13 September 1930 oleh prakarsa seorang pemuda Muwardi lahirlah kepanduan baru di Jakarta, sebagai penjelmaan dari bersatunya tiga organisasi kepanduan di Indonesia yaitu Pandu Kebangsaan, Pandu Pemuda Sumatra dan Indonesische Nationaal Padvinders Organisatie.
Organisai kepanduan yang menjadi cikal bakal Pramuka itu bernama : Kepanduan Bangsa Indonesia. Delapan belas tahun sesudahnya tepat pada tanggal yang sama yaitu pada tanggal 13 September 1948. Dokter Muwardi berangkat ke rumah sakit Jebres dengan menggunakan kendaraan andong untuk melakukan operasi terhadap seorang pasien, seorang anak yang menderita sakit parah. Walaupun dilarang oleh anggota staf Barisan Banteng, Dokter Muwardi tetap berangkat. “Wis Yo Jeng!” (sudah ya Dik !). “Dag Pap !”, jawab istrinya, Soesilowati. Baru sampai di pintu depan ia kembali karena ada sesuatu yang ketinggalan, lalu berangkat lagi sambil berpamitan sekali lagi Wis yo Jeng !”. Istrinya heran dan sambil tertawa menjawab “Ah Pap, kok seperti penganten baru !”.
Soesilowati tentu tidak akan mengira bahwa kata-kata pamitan Muwardi yang dirasa lucu tersebut merupakan kata-kata terakhir dari suami tercinta. Sebab setelah itu, dokter yang penuh dedikasi itu tidak pulang lagi selama-lamanya, hilang tak tentu di mana. Sekarang orang, pengikut dan kawan seperjuangan Muwardi di seluruh Indonesia dalam berbagai organisasi organisasi dan partai.
Hampir seluruhnya sudah meninggal. Namun, jika kepada mereka ditanya pendapat mereka tentang Muwardi, semua tentu akan menyatakan bahwa Dr. Muwardi adalah salah seorang pemimpin Indonesia yang telah hidup sederhana, berjuang secara konsekwen dan mati menyedihkan untuk rakyatnya !. Rasa kemanusiaan Muwardi yang besar pada masa itu kepada sesama patut menjadi cerminan dokter masa kini di Solo, agar tidak melakukan tindakan diskrimisasi terhadap manusia.
Muwardi dilahirkan di Desa Randukuning, Pati, Jawa Tengah, Rebo Pahing 30 Januari 1907 jam 10.15 malam 15 Besar tahun Jawa 1836. Sebagai putera ke-7 dari Mas Sastrowardojo dan Roepeni, seorang mantri guru. Sebuah kedudukan yang sangat berwibawa pada zaman itu. Muwardi adalah ber-13-saudara, laki-laki dan perempuan. Dari keturunan Sastrowardojo yang hidup ada yang menjadi pegawai Pamong Praja, ada juga tetap menjadi wiraswasta saja. Diantaranya menjadi seorang analis kesehatan yaitu Supardi, Pemimpin Laboratorium Kesehatan Daerah Jogjakarta sekitar tahun 1940-1950 yang merupakan kakak dari Muwardi. Analis kesehatan yang lainnya adalah adik Muwardi yaitu Darsono.
Menurut silsilah, dari pihak ayah Muwardi masih keturunan langsung dari Raden Sunan Landoh atau Syeh Jangkung sedangkan dari pihak Ibu Muwardi masih keturnan Ario Damar (Bupati Palembang). Namun dari ke tiga belas bersaudara ini ada tiga yang meninggal saat masih kecil yaitu : Soenardi, Tarnadi dan Soedewi. Karena sebab itulah Muwardi lebih sering bermain dan dengan kedua kakaknya yaitu Soepadi dan Soenarto (Kepala DPU Jateng era 1970-an) seperti pada umumnya kakak beradik mereka bertiga ini sering sekali berbuat kenakalan dan berantem di antara mereka sendiri. Muwardi sangat beruntung lahir dari golongan ningrat sehingga tak heran, Muwardi dan kakak adiknya dapat menikmati berbagai fasilitas yang tidak semua masyarakat Indonesia pada saaat itu (bahkan hingga saat ini), salah satunya adalah pendidikan yang layak dan bermutu.
Pada tahun 1913 Bapak Sastrowardojo pindah ke Desa Jakenan untuk mengajar di Sekolah Rakyat Bumi Putera, karena kepintarannya Muwardi dipindahkan ke HIS (Hollandsch Inlandsche School) di Kudus yaitu sekolah dasar dengan bahasa pengantar bahasa Belanda. Sebagai seorang pendidik, Sastrowardojo ingin agar putra-putrinya menjadi orang yang lebih pandai dan memiliki kedudukan lebih tinggi daripada dirinya. Melihat kepandaian Muwardi dan rasa sayang jika anaknya sekolah terlalu jauh dari rumah Sastrowardojo memindahkan Moewardi ke Europesche Lagere School di Pati.
Setamat dari ELS tahun 1921 ayahnya meminta Dr. Umar di Cilacap (Ayah dari Mayjen Ernst Julius Magenda-Direktur Intelejen ABRI era 1960-an) memberi rekomendasi agar Moewardi dapat masuk ke STOVIA (School Tot Opleiding Voor Inlandshe Aartsen) atau Sekolah Dokter Bumi Putera di Jakarta. Pada zaman itu, tidak hanya kecerdasan otak yang dapat mengantarkan seseorang untuk menikmati pendidikan namun diperlukan juga rekomendasi dari seseorang yang terpandang. Hampir 12 tahun waktu yang diperlukan oleh Muwardi untuk dapat mendapatkan ijazah dokternya, bukan karena bodoh.
Keaktifannya di dunia mahasiswa dan kepanduanlah yang menyebabkan Muwardi harus menunda-nunda kelulusannya. Meski dirasa berat dan membutuhkan waktu yang cukup lama (baru lulus 1 Desember 1933), namun seharusnya ijazah tersebut sudah dua tahun terdahulu (1931) diberikan kepada Muwardi. Kecerdasan Moewardi masih diingat oleh para gurunya di STOVIA. Seorang gurunya bahkan menawarkan jabatan sebagai Beroeps-Assistant atau Asisten Proffesor pada Geneeskundige Hoge School (Sekolah Tinggi Kedokteran bagian Hidung, Kerongkongan dan Telinga).
Muwardi menjadi asisten dari Dr. Hendarmin hingga saat ia meninggalkan kota Jakarta. Muwardi akhirnya mendapat brevet yang mengakui keahliannya. Selama lima tahun Muwardi bekerja sebagai dokter swasta. Muwardi pernah tinggal di Kebonsirih, di mana istrinya yang pertama (Soeprapti) meninggal dunia. Dengan meninggalkan seorang puteri (Tjitjik) dan seorang putera (Adi) yang masih bayi. Muwardi juga pernah berdiam di Tanahabang, dekat jalan Kebayoran atau Palmerah.
Ditengah-tengah masyarakat gembel, yang menyebabkan dia mendapat julukan Dokter Gembel dari kawan-kawan seprofesi nya, julukan ini terdengar merendahkan namun sebenarnya menyiratkan kekaguman. Karena tak semua orang berani dan rela melakukannya, bukan ?!. Merintis kepanduan Indonesia Pada masa belajar di STOVIA, Muwardi, menunjukkan minat yang besar terhadap pergerakan pemuda. Ia masuk Jong Java dan giat dalam kegiatan kepanduan. Pada masa-masa awal belajar di STOVIA Muwardi pernah menjadi anggota Nederlansch Indiche Padvinder Vereneging (NIPV).
Organisasi pandu yang dimulai oleh adanyacabang Nederlandse sPadvinders Organisatie (NPO) pada tahun 1912, yang pada saat pecahnya Perang Dunia I memiliki kwartir besar tersendiri kemudian berganti nama menjadiNederlands Indische Padvinders Vereeniging (NIPV) pada tahun 1916. Keanggotaan NIPV terdiri dari anak-anak Belanda dan Bumi Putera. Dalam organisasi tersebut juga terdapat NIPC (Nederlands Indische Padvinders Club) organisasi kepanduan untuk usia anak-anak, tercatat Sri Sultan Hamengkubuwana IX pada saat kelas 3 Eerste Europese Lagere Schoolpernah bergabung dengan organisasi ini.
Muwardi adalah seorang pandu yang aktif dan disiplin.Karena kecakapannya, Muwardi sampai dipilih menjadi Assistant Troep atau Ploeg-leider atau Kepala Pasukan Pandu. Tingkat tersebut pada NIPV adalah tingkatan Pandu kelas I. Padahal tingkatan tersebut adalah tingkatan yang jarang dicapai oleh seorang pandu bumi putera yang bernaung di bawah panji-panji NIPV. Namun, Muwardi tak lama menjadi anggota NIPV, rasa nasionalisme lah yang membuat Muwardi memilih untuk pergi meninggalkan NIPV untuk selama-lamanya.
Pada waktu dia hendak diangkat menjadi kepala pasukan kepanduan dia menolak mengucapkan sumpah setia terhadap Raja Belanda. Peristiwa keluar dari NIPV itu terjadi tahun 1925. Selain aktif di gerakan kepanduan Muwardi juga aktif dalam Jong Java, karena kecerdasannya dan kecintaanya pada dunia jurnalistik pada tahun 1922 Muwardi mendapat kepercayaan untuk memimpin Redaksi Majalah Jong-Java bersama adiknya, yaitu Sutojo. Kemudian tahun 1925 Muwardi dipercaya sebagai Ketua Jong-Java Cabang Jakarta. Dan terpilih sebagai salah satu utusan Jong Java pada Kongres Pemuda Nasional di Jakarta. Muwardi termasuk yang ikut mengikrarkan Sumpah Pemuda pada 28 Oktober 1928.
Karena sumpah itu maka Jong Java dalam kongresnya pada bulan Desember 1928 dapat menerima fusi atau peleburan dengan organisasi kepemudaan lainnya. Peleburan Jong Java bersama dengan perkumpulan-perkumpulan pemuda lain di Indonesia, seperti Jong Sumatera, Jong Ambon, Jong Minahasa, Sekar Rukun (Sunda), Sangkoro Mudo (Jawa) menjadi Indonesia Muda (I.M) yang berdasarkan kebangsaan.
Jong Java mempunyai organisasi kepanduan yang bernama Jong Java Padvinderij (JJP), Muwardi adalah pemimpin dari JJP dan memimpin Redaksi Majalah Pandu, hingga akhirnya pada tahun 1925 Muwardi berinisiatif untuk mengubah nama Jong Java Padvinderij menjadi Pandu Kebangsaan. Yang sangat membuat kagum adalah inisiatif pribadi Muwardi untuk mengubah nama Padvinderij menjadi Kepanduan adalah jauh sebelum Bapak Haji Agus Salim menganjurkan pemakaian istilah “Pandu” dan “Kepanduan” untuk menggantikan kata “Padvinder” dan “Padvinderij”, sebab istilah tersebut dilarang oleh N.I.P.V. yang merasa sebagai organisasi resmi kepanduan pada masa itu. Pada tahun 1926
Muwardi menjabat sebagai Komisaris Besar, memimpin Kwartir Besar Kepanduan-kepanduan Jong Java Padvinderij. Didorong oleh semangat persatuan yang memuncak di kalangan pemuda waktu itu, maka pada 23 Mei 1928 dilangsungkan pertemuan antara wakil kepanduan se-Indonesia di Jakarta, yang dihadiri oleh Pandu Kebangsaan, NATIPIJ (Nationale Islamietishe Padvinderij) dari Jong Islamieten Bond, INPO (Indonesische Nationaal Padvinders Organisatie) dari Pemuda Indonesia, sedangkan S.I.A.P. (Syarikat Islam Afdeling Padvinderij) dari Syarikat Islam, dan “Padvinder Muhammadiyah” yang pada 1920 berganti nama menjadi H.W (Hizbullah Wathon) dari Muhammadiah yang tidak hadir karena berhalangan. Pertemuan itu menghasilkan terbentuknya PAPI (Persatuan Antara Pandu Indonesia).
Di lain tempat misalnya di Yogyakarta, Surabaya, Semarang, di mana terdapat lebih dari satu kepanduan didirikan PAPI setempat. Di Solo badan itu bernama Badan Persatuan Kepanduan Surakarta, di Yogyakarta bernama : Badan Persatuan Kepanduan Mataram, namun dengan maksud dan tujuan yang sama. Setahun kemudian pada 15 Desember 1929 PAPI mengadakan pertemuan ke II di Jakarta, dalam pertemuan Pandu Kebangsaan (PK) melalui Muwardi mengusulkan supaya diadakan peleburan (fusi) bagi semua organisasi kepanduan untuk dibentuk menjadi Satu Organisasi Kepanduan Indonesia (SOKI). Dalam konfrensi itu tak terdapat kata sepakat yang bulat dari kepanduan yang berbeda asasnya khususnya kepanduan yang berasaskan agama untuk bersatu bersama-sama sesuai usul Muwardi.
Untuk menjaga keutuhan persaudaraan maka diambil jalan tengah dengan membentuk dua panitia, dengan tugas mempelajari penyelenggaraan dan rencana pelaksanaannya, bagi kepanduan yang berdasar pada asas kebangsaan semata-mata dan lainnya dengan yang mengutamakan dasar-dasar agama. Muwardi sebagai pimpinan Pandu Kebangsaan atau Jong Java Padvinderij saat berkemah dan berkongres di Solo (1929) menghendaki agar Pandu Kebangsaan dapat berfusi dengan organisasi kepanduan lainnya.
Gagasan itu berdasarkan prinsip Muwardi bahwa “pandu yang satu adalah saudara pandu yang lainnya. Oleh karena itu, seluruh pandu harus menjadi satu.”. Setelah diadakan perundingan, dicapailah kesepakatan bahwa Pandu Kebangsaan, Pandu Sumatera (PPS), dan Indoneisch Nationale Padvinders Organisatie (INPO) untuk melebur menjadi satu organisasi kepanduan dengan nama Kepanduan Bangsa Indonesia (KBI) pada 13 September 1930. Di organisasi tersebut Muwardi duduk sebagai Komisaris Besar Kepanduan Bangsa Indonesia.
Patut dicatat adalah Umar Wirahadikusuma adalah anggota KBI semasa sekolah di tingkat ELS, dan kebetulan pada 18 September 1948 menjabat sebagai Pimpinan Batalyon IV Divisi Siliwangi dari Brigade Sadikin bermarkas di Colomandu dan turut memberantas PKI saat itu. Setelah mengadakan kongresnya yang pertama di Ambarwinangun, Yogyakarta pada akhir Desember 1930. Pucuk .;pimpinan dijabat oleh Soewardjo Tirtosoepono dan Muwardi, masing-masing sebagai Ketua Pengurus Besar dan Komisaris Besar. Kongres itu juga terkenal sebagai Jambore Nasional KBI I dikunjungi oleh 2/3 dari 57 cabang yang tersebar di Jawa, Bali, Madura dan Sumatera.
Pembicaraan dalam kongres itu dititik beratkan pada perumusan yang sudah ada berasal dari ketiga kepanduan yang telah menjadi satu untuk dipakai pedoman kerja KBI sampai ada ketetapan dari kongres. Menjelang berakhirnya Jambore tiba-tiba pada waktu itu, di sekitar daerah Muntilan dekat Yogyakarta ditimpa bencana alam dengan meletusnya Gunung Merapi.
Pandu KBI yang sedang berjambore dikerahkan serentak untuk ikut serta membaktikan tenaganya untuk mengurangi penderitaan para korban bencana alam. Dalam kepercayaan Jawa, jika pada suatu keadaan penting terjadi peristiwa besar maka keadaan penting tersebut akan menjadi besar dan abadi.
Sepertinya, alam pun turut memberikan tanda bahwa KBI akan menjadi organisasi yang besar dan dikenang. Pada bulan Juni 1931 KBI melangsungkan Pertemuan Pemimpin I di Purworejo. Pertemuan ini besar sekali artinya bagi jalannya sejarah KBI selanjutnya. Sebab di situlah permulaan dasar-dasar KBI bahkan Pramuka antara lain : Menetapkan warna “merah-putih” sebagi warna setangan-leher dan bendera KBI sesuai dengan asas kebangsaan Indonesia.
Selain menghasilkan keputusan penting bagi sejarah kepanduan Indonesia juga mensinyalir berdirinya satu kepanduan baru yang memakai nama singkatan : KDI (Kepanduan Di Indonesia) bentukan NIPV. Setahun kemudian (1932), KBI mengadakan Jambore Nasional II di Banyak, Malang. Perkemahan itu dipimpin langsung oleh Komisaris Besar Muwardi sendiri sesuai dengan rencana yang ditetapkan. Di samping perkemahan biasa juga diadakan pertemuan tersendiri bagi para pemimpin untuk merundingkan soal organisasi dan pemimpin teknis mengenai kepanduannya. Hasil pertemuan Pemimpin di Banyak itu menunjukkan langkah kearah konsolidasi kedalam dan keluar.
Jambore yang dilangsungkan 19-21 Juli 1932 dikunjungi oleh wakil dari 69 cabang KBI, putusan terpenting antara lain mengenai : Upacara Pelantikan Pandu dan Upacara Pengibaran Bendera. Jambore Nasional ke III diadakan di Solo pada 20-24 Juni 1934. Dalam pertemuan Pemimpin itu diambil putusan seperti : Mencetak Buku AD/ART, Petunjuk Permainan, Peraturan Mendirikan Cabang dan sebagainya.
Sementara Pertemuan itu menetapkan Soeratno Sastroamijodjo menjadi Ketua Pengurus Besar menggantikan Soewarjo Tirtosoepomo yang sejak pertengahan tahun 1932 pindah ke Cilacap. Tak lama kemudian Muwardi meminta cuti karena harus menghadapai ujian akhir sebagai dokter dan keperluan persiapan menikah dengan istri pertamanya. Sebagai penggantinya dipilih Abdulrachim dari Bandung. Dengan sendirinya kedudukan Kwartir Besarpun ikut berpindah ke Bandung, Jawa Barat.
Jambore nasional pertama Pada waktu Chief-Scout Lord Baden Powell singgah di Jawa dalam perjalanan ke Australia pada awal 1934, pandu Indonesia di luar NIPV dilarang ikut menyambutnya. Muwardi sudah menduga kemungkinan kejadian seperti itu. Maka dalam putusan pertemuan di Solo pertengahan tahun 1934,
KBI mulai menyelenggarakan Jambore Daerah. Hampir bersamaan waktunya di Jawa Tengah, Jawa Timur dan Jawa Barat diadakan Jambore Daerah masing-masing bertempat di Kali Urang, Gresik dan Sukabumi di bawah Komisaris Daerah Hertog, Mursito dan Dadi Cokrodipo dari Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Jawa Barat.
Jambore Daerah sangat menarik perhatian masyarakat, terbukti di Jawa Timur misalnya, Dr. Sutomo, Mr. Susanto Tirtoprodjo, Dr. Maas dan lain-lain ikut berjambore dan merasakan suka-duka hidup dalam perkemahan : tidur di atas kasur tanah berbantal saku-punggung (rugtas), mandi di sungai dengan WC model “plung-lap”. (begitu nyemplung-langsung hilang terbawa arus) Tahun 1935, pada perkemahan per-sa-mi (Perkemahan-Sabtu-Minggu) di Pasar Minggu (di Karang Teruna sekarang) di mana ikut para anggota Pengurus Besar dan Komisaris Besar.
Diadakan diskusi tentang bagaimana cara KBI untuk mengadakan “ALL INDONESIAN JAMBORE”. Satu Jambore untuk seluruh pandu Indonesia tanpa memandang pada golongan dan agama, asal bukan anggota NIPV (Nederlands Indische Padvinders Vereneging). Ide ternyata sambutan dari masyarakat, khususnya dari kalangan kepanduan lain Periode 1936-1940 dimulai dengan penyelenggaraan Jambore Nasional KBI ke IV di Kali Urang, Yogyakarta.
Perkemahan itu diadakan di lapangan Diponegoro, milik KBI Cabang Mataram (Yogyakarta) dan berlangsung dengan serba memuaskan di bawah pimpinan Komisaris Besar Muwarni. Pada pembukaan jambore di Kali Urang tahun 1936 Komisaris Besar Muwardi menyampaikan pidato yang sangat terkenal berjudul Jambore. Atas inisiatif Komisaris Besar KBI Muwardi pada 26 April 1938 di Solo diadakan pertemuan antara anggota Persatuan Antar Pandu Indonesia dengan mengudang beberapa Kwartir Besar Kepanduan lainnya untuk menjelaskan tentang cita-cita diadakannya All Indonesian Jambore.
Cita-cita ini dapat diterima oleh rapat. Kemudian diputuskan mendirikan Badan Pusat Persaudaraan Kepanduan Indonesia (BPPKI) yang berkedudukan di Solo. Susunan Pengurusnya terdiri dari wakil-wakil : KBI-Ketua, Kepanduan Asas Katholik Indonesia (KAKI)-Notulen, Nationale Islamietishe Padvinderij(NATIPIJ)-Bendahara, Syarikat Islam Afdeling Padvinderij (SIAP)-Urusan Bagian Teknik. Konfrensi BPPKI di Bandung pada pertengahan tahun 1939 memutuskan : Mengganti nama All Indonesian Jambore menjadi Perkemahan Kepanduan Indonesia Oemoem disingkat : PERKINO, dengan alasan supaya nama itu sesuai dengan cita-cita kebangsaan dan diselenggarakan di Solo pada Juli 1940
Akan tetapi putusan itu kemudian terpaksa ditunda sampai 1941 sehubunganan gentingnya suasana internasional akibat Perang Dunia I dan II karena itu Perkino ke I dipindah ke Mataram (Yogyakarta). Setelah diberikan jaminan bantuan dari para ketua Cabang dan Pengurus dari B.P.K.M (Badan Persaudaraan Kepanduan Mataram) segeralah dibentuk Panitia Perkindo yang diketuai oleh Dr. Martosoehodo.
Ternyata dari pihak masyarakat dan Sultan Hamengkubuwana IX juga sangat mendukung dan memperhatikan acara tersebut, dengan memberikan bantuan berupa moril maupun materil. Menurut rencana Perkino itu berlangsung 19-23 Juli 1941 bertempat di lapangan Gampingan. Dari berita 12 surat kabar Indonesia, Tionghoa, dan Belanda pada zaman itu menunjukkan bahwa Perkino ke I berhasil dengan memuaskan.
Sebagai bukti adalah kutipan berita dari Pemandangan (21 Juli 1941), Mata-Hari (22 Juli 1941), Djokja-Bode (21 Juli 1941) dan Majalah Mingguan “Gelanggang” (24 Juli 1941) Dari sini terlihat bahwa kepanduan Indonesia di bawah pimpinan Muwardi waktu itu sudah sampai pada taraf perkembangannya yang tinggi hingga akhirnya dibubarkan oleh pemerintah Jepang. Sesudah berlangsungnya Perkindo ke II di Jakarta 2-12 Februari 1943 organisasi KBI dibekukan pada tanggal 4, bulan 4, tahun 4 (2640 atau 1944), jam 4 sore, di lapangan KBI Gang Tengah Jakarta.
Setelah Proklamasi Indonesia Merdeka tanggal 17 Agustus 1945, mulailah pintu terbuka kembali bagi pandu untuk bergerak. Kesempatan ini segera digunakan oleh Muwardi (setelah memimpin Barisan Pelopor di Jakarta untuk mengawal Proklamasi dan telah pindah ke Solo) bersama-sama kawan-kawan di KBI untuk menyusun pergerakan kepanduan Indonesia kembali. Pada bulan September 1945, Muwardi bersama kawan pandu yang lain berkumpul di Yogyakarta dan bersepakat untuk membentuk Panitia Kesatuan Kepanduan Indonesia (PKPI) sebagai suatu panitia kerja, menunjukkan pembentukan satu wadah organisasi kepramukaan untuk seluruh bangsa Indonesia dan segera mengadakan Konggres Kesatuan Kepanduan Indonesia.
Muwardi sadar keadaan di tanah air tidak mengizinkan organisasi pandu bekerja berpisah-pisah. Seluruh pandu harus bersatu untuk menghadapi musuh yang mengganggu kemerdekaan Indonesia. Sesuai dengan hasrat bangsa Indonesia pada waktu itu. Kongres yang dimaksud, dilaksanakan pada 27-29 Desember 1945 di Solo. Muwardi mengajak seluruh pandu dari berbagai organisasi menyatukan tekadnya.
Tujuh belas kepanduan menghentikan serentak organisasinya masing-masing untuk bersatu dalam Pandu Rakyat Indonesia (PRI) di kota Solo pada tanggal 28 Desember 1945. Ketua sementara PRI dijabat oleh Muwardi dan Komisaris Besarnya Hertog. Perkumpulan ini didukung oleh segenap pimpinan dan tokoh serta dikuatkan dengan “Janji Ikatan Sakti”, lalu pemerintah RI mengakui PRI sebagai satu-satunya organisasi kepramukaan yang ditetapkan dengan keputusan Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan No.93/Bag. A, tertanggal 1 Februari 1947.
Pengawal Dwi Tunggal Tahun 1944 pemerintah Jepang membentuk Jawa Hokokai (Kebaktian Rakyat Indonesia) yang pimpinan organisasinya langsung berada di bawah komando pemerintah militer Jepang. Jawa Hokokai mempunyai barisan yang namanya Shuisintai atau Barisan Pelopor yang terdiri dari pemuda. Pemimpin umum Barisan Pelopor adalah Bung Karno, sedang Sudiro sebagai Pelaksana Pimpinan Pimpinan Harian dengan dibantu oleh para anggota pengurus, seperti Chaerul Saleh, Agus Karma, Asmara Hadi, Mashud, Sukarjo Wirjopranoto, dan Otto Iskandardinata.
Pada tiap-tiap karisidenan ada Barisan Pelopor yang dipimpin oleh seorang Syuurenotaicho (Komandan Barisan Pelopor Karisidenan). Muwardi adalah ketua Barisan Pelopor Daerah Jakarta Raya dan sekitarnya, wakilnya adalah Wilopo, S.H. Dari luar Barisan Pelopor terlihat hanyalah alat Jepang, tetapi dalam praktiknya menjadi wadah dan sarana perjuangan para pemuda. Sebagai pimpinan Barisan Pelopor Daerah Jakarta Raya, Muwardi membentuk Barisan Pelopor tingkat kecamatan. Kelak di kemudian hari sesudah Bung Karno dipilih menjadi Presiden, atas usul Sudiro, Bung Karno mengangkat Muwardi menjadi Ketua Umum Barisan Pelopor. Dengan “radio-radio gelap” para pemuda sudah tahu tentang kehancuran Jepang karena bom atom.
Berita tentang kekalahan Jepang dalam Perang Pasifik akhirnya tersebar luas. Salah satu rencana yang santer di kalangan para pemuda dan pemimpin-pemimpin pergerakan adalah proklamasi kemerdekaan Indonesia. Oleh karena itu, para pemuda membentuk Barisan Pelopor untuk mengamankan para pemimpin perjuangan, seperti Soekarno dan Hatta. Muwardi diserahi tugas untuk memimpin Barisan Pelopor di daerah Jakarta.
Sebagai markas Barisan Pelopor Jakarta adalah rumah milik pribadi Muwardi di jalan Cik Di Tiro No 7. Di rumah berkamar 11 buah tersebut, setiap hari rapat digelar untuk mempersiapkan strategi bagi kemerdekaan Indonesia. Di situ selalu hadir Chaerul Saleh, Sudiro, Suwiryo, Dr. Suharto dan Muwardi. Sering kali Muwardi menjual beberapa barang miliknya untuk membeli makanan untuk para pemuda itu. Dalam rapat akbar di Lapangan Ikada (sekarang Lapangan Banteng) sehari sebelum proklamasi, Barisan Pelopor bertugas untuk mengamankan lapangan itu dari kerusuhan dan ancaman balatentara Jepang.
Lapangan Ikada dijaga ketat oleh serdadu Jepang. Setiap serdadu Jepang yang berdekatan dengan rombongan Soekarno-Hatta diawasi oleh tiga orang pemuda. Para pemuda yang mengelilingi dan mengawasi gerak-gerik serdadu-serdadu Jepang itu adalah anak buah Muwardi, pada saat itu komandan lapangan Barisan Pelopor adalah Moeffreini Moe’min seorang bekasSyodancho dari Daidan I Jakarta.
Mereka adalah para pendekar pencak silat, bersenjatakan belati dan rencong. Mereka bertugas merampas senjata dari tangan serdadu Jepang bila situasi rapat umum menjadi gawat dan ternyata rapat itu berlangsung dengan lancar tanpa gangguan keamanan. Namun menjelang Hari Kemerdekaan, sebagai ketua Barisan Pelopor Jakarta Raya, yang dibantu oleh Soegandi, Sudiro (pernah menjabat Walikota Jakarta Raya), Bendahara Kampung Duri Jakarta Masihono, dan Suratno.
Pada suatu ketika tentara Jepang sedang mencari pemimpin Barisan Pelopor. Bertepatan dengan kedatangan Masihono untuk mencari uang kas Pelopor. Pada waktu itu Muwardi disembunyikan di kolong tempat tidur Masihono. Bila pada detik itu Muwardi diketemukan oleh tentara Jepang tentu pada saat itu pula Muwardi habis ajalnya. Seperti nasib pemimpin lain tetapi, Tuhan masih melindunginya dan Muwardi selamat. Dalam peristiwa mengamankan Sukarno dan Hatta ke Rengasdengklok, Muwardi mendapat tugas dari para pemuda bersama Sayuti Melik untuk membangunkan Bung Karno. Pada 17 Agustus 1945 bertepatan dengan bulan Ramadhan di rumah kediaman Bung Karno di Jalan Pegangsaan Timur 56 Jakarta ramai dikunjungi orang Muwardi menjamin keadaan aman kepada Dokter Soeharto, dokter pribadi Bung Karno: “masih tidur semua, semua beres”. Muwardi menunjuk kepada kelompok orang di belakang rumah sambil berkata “Itu barisan berani mati yang saya pimpin”. Sudah diputuskan, pembacaan Proklamasi akan dilangsungkan pagi itu, tetapi saatnya masih akan ditentukan oleh Bung Karno. Ia baru masuk kamar tidur menjelang subuh sekembalinya dari rapat di rumah (Laksamana) Maeda. Di depan rumah Bung Karno sudah kelihatan ada mikrofon berdiri dengan standardnya. Karena instruksi Sudiro, Barisan Pelopor terus berdatangan ke Pegangsaan Timur 56. Waktu sudah mendekati pukul 10.00 tetapi Bung Hatta belum juga datang. Muwardi yang tidak sabaran menunggu masuk ke kamar Bung Karno dan mendesak Bung Karno agar segera mengumumkan Proklamasi sendiri saja tanpa menunggu kedatangan Bung Hatta. Alasannya karena Bung Hatta sudah menandatangani teks Proklamasi. Pada mulanya Bung Karno menjawab dengan tenang saja, tetapi karena Muwardi mendesak dengan nada marah Bung Karno menjawab : “Saya tidak mau mengucapkan proklamasi kalau Hatta tidak ada, kalau Mas Muwardi tidak mau tunggu silahkan baca Proklamasi sendiri”. Dialog kedua tokoh ini disaksikan oleh Sudiro dan sesudah itu Muwardi tidak mendesak Bung Karno lagi. Sebetulnya Muwardi melakukan itu karena Sudiro melihat di sekitar jalan Pegangsaan terlihat seorang Jepang yang sedang bercakap-cakap dengan Sukardjo Wirjopranoto. Keduanya sebenarnya khawatir kalau Proklamasi belum dibacakan sudah di serbu Jepang, sehingga akhirnya Proklamasi gagal. Tetapi memang Bung Hatta adalah seorang yang selalu memegang teguh, sebelum pukul 10.00 dia tiba. Setelah masuk dalam kamar Bung Karno, tidak lama kemudian mereka berdua keluar dan keluar rumah menuju halaman depan di mana sudah tersedia mikrofon, tiang bendera dan para hadirin dan hadirin yang akan menjadi saksi pembacaan Proklamasi tepat pada pukul 10.00 pagi. Setelah pembacaan proklamasi dan upacaranya selesai, Bung Hatta dan pemimpin-pemimpin lainnya pulang. Muwardi masih tinggal untuk berunding dengan Sudiro memilih 6 orang dari Barisan Pelopor yang pendekar pencak untuk menjadi Barisan Pelopor Istimewa yang bertanggung jawab atas keamanan pribadi Bung Karno yang menjadi Presiden pertama RI sesudah proklamasi kemerdekaan. Pimpinan barisan khusus itu diserahkan kepada Sumantoyo, sedang petugas lainnya ialah antara lain Sukarto dan Tukimin. Keenam orang itu setiap saat menanggulangi segala serangan terhadap Presiden RI dengan segala kesediaan mengorbankan nyawa. Mengingat keadaan pada waktu itu, segala kemungkinan dapat terjadi, terutama tindakan keras dari pihak tentara Jepang. Dengan sangat detail Muwardi memikirkan keselamatan pemipin Bangsa Indonesia, Soekarno-Hatta. Sesudah 18 Agustus 1945 Bung Karno dipilih menjadi Presiden maka tidak mungkin lagi memimpin terus Barisan Pelopor. Pucuk pimpinan Barisan Pelopor diserahkan ke Muwardi. Nama Barisan Pelopor diubah menjadi Barisan Pelopor Republik Indonesia (BPRI). Meskipun pada 23 Agustus 1945 dibentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR), BPRI tetap berdiri sendiri. BKR mendirikan markas di jalan Cilacap no.5, (rumah milik kakek Jenderal Prabowo Subianto) untuk wilayah karisidenan Jakarta pada 27 Agustus 1945 dipimpin Moeffreini Moe’min yang tak lain anak buah Muwardi di Barisan Pelopor. Saat Bung Karno menjadi Presiden dan hendak menyusun Kabinet, Muwardi mendapat tawaran langsung dari Bung Karno untuk menjabat sebagai Menteri Pertahanan namun dia menolak karena hendak meneruskan kariernya sebagai dokter. Sehingga dalam sejarahnya jabatan itu diharapkan dapat dipegang oleh Supriyadi, yang ternyata pada kenyataanya ternyata hilang setelah melakukan pemberontakan Peta. Namun tindakan pejuang di dalam kota tidak semuanya bisa dikontrol. Tidak sedikit kaum petualang yang menyalahgunakan kesempatan mencari keuntungan sendiri. Tercatat BPRI diboncengi oleh “Barisan Usung-Usung”, barisan yang mengangkut barang milik rakyat untuk kepentingan pribadi hingga di sana-sini ada tuduhan BPRI adalah perampok, pencuri danpembunuh. Oleh karena itu, kepada Muwardi dianjurkan supaya kedudukan BPRI dipindahkan dari Jakarta. Waktu itu Pemerintah Republik Indonesia telah siap-siap hendak hijrah ke Yogyakarta mengingat kota Jakarta yang tidak aman. Setelah Pemerintah RI hijrah ke Yogyakarta tanggal 4 Januari 1946, pengurus BPRI mengadakan perunding untuk memindahkan markasnya ke Solo. BPRI pada bulan Desember 1945 mengadakan kongres di Gedung Habiproyo, Singosaren (sekarang Matahari Singosaren), Solo. Dalam kongres 15-16 Desember 1945 itu diputuskan untuk mengganti nama dari BPRI menjadi Barisan Banteng Republik Indonesia (BBRI). BBRI bermarkas di Solo dengan Muwardi sebagai Pemimpin Umum. Sesuai dengan keputusan rapat Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) tanggal 22 Agustus 1945 tentang pembentukan Partai Nasional Indonesia (PNI) sebagai partai tunggal. Menurut rencana Muwardi akan ditunjuk sebagai pemimpin partai tunggal tersebut, tetapi dengan adanya maklumat Pemerintah tanggal 16 Oktober 1945 tentang pemberian hak-hak legislatif kepada Komite Nasional Indonesia Pusat (BP-KNIP) yang dapat menentukan Garis-Garis Besar Haluan Politik Negara/Pemerintah. Kabinet tidak lagi bertanggung jawab kepada Presiden melainkan bertanggung jawab pada Komite Nasional Indonesia Pusat. Orang-orang yang duduk dalam KNIP dan Badan Pekerja KNIP merupakan wakil-wakil dari partai-partai. Pada 30 Oktober 1945, ketika Soekarno, Hatta dan Amir Syarifuddin berada di Surabaya untuk menenangkan keadaan, maka KNIP bersidang dan mengambil keputusan membuka kesempatan kepada masyarakat untuk mendirikan partai-partai dengan berbagai pertimbangan. Sutan Syahrir dan Amir Syarifudin mendirikan Partai Sosial Indonesia; Iwa Kusumasumantri mendirikan Partai Buruh, Dr. Sukiman mendirikan Partai Masyumi, Mangunsarkoro dengan Partai Nasionalis Indonesia, Sukarni mendirikan Partai Murba (Muwardi sempat terlibat aktif di dalamnya) dan partai-partai lain didirikan. Kabinet pertama, kabinet presidensiil dijatuhkan oleh KNIP sebagai Badan Legislatif. Syahrir kemudian menjadi Perdana Menteri merangkap Menteri Luar Negeri dan Menteri Dalam Negeri. Sedangkan Amir Syariffudin selain memegang jabatan Menteri Keamanan Rakyat juga merangkap sebagai Menteri Penerangan. Kalau kabinet pertama dianggap dekat dengan politik “kolaborasi dengan Jepang” maka kabinet kedua dekat dengan politik “kolaborasi dengan Belanda”. Karena politik kabinet Syahrir adalah politik “berunding dengan Belanda” mengakibatkan oposisi terhadap kabinet meningkat pada awal tahun 1946. Pada tanggal 5 Januari 1946 di Purwokerto diadakan pertemuan oleh partai-partai dan badan-badan perjuangan yang tidak sehaluan dengan “politik” Kabinet Syahrir untuk membentuk Persatuan Perjuangan (PP). Sementara itu Muwardi segera meluaskan sayap Barisan Banteng dengan menyusun cabang-cabang di tiap-tiap Karisidenan, ranting-ranting di Kabupaten, dan anak ranting di Kawedanaan. Bersama dengan Sudiro, Mulyadi Joyomartono. Banyak berkeliling mengadakan inspeksi ke daerah Jawa Barat, Bandung, Purwakarta, Leles, hingga ke Jawa Timur, Bojonegoro, dan Malang. Khusus di Solo dibentuk Divisi Laskar Banteng di bawah pimpinan Anwar Santoso yang membawahi 5 resimen, berkedudukan di Kartasura, Solo, Wonogiri dan Sragen. Di dalam Pimpinan Barisan Banteng diadakan pembagian pekerjaan. Sudiro dan Imam Sutadjo memimpin bagian politik yang berhasil menerbitkan harian Pasific dan majalah Banteng. Karena kegiatan menjalankan inspeksi ke Bandung menyebabkan Muwardi terlibat dalam peristiwa “Bandung Lautan Api” 23 Maret 1946 bersama-sama tokoh-tokoh Barisan Banteng, Toha, A.H. Nasution dan Suprayogi. Meskipun sibuk memimpin Barisan Banteng, Muwardi tidak sedikit menyumbangkan pikiran-pikiran perjuangan termasuk strategi militer kepada pimpinan Angkatan Perang, khususnya Jenderal Sudirman dan Jenderal Urip Sumohardjo, Urip tak lain masih sesaudara ipar dengannya. Ditarik ke dunia Politik Pengaruh, kecakapan dan kesanggupan Muwardi dalam memimpin perjuangan diakui oleh kalangan luas di samping perhatiannya yang besar terhadap masalah politik sehingga kaum politisi berhasrat menariknya ke dalam perjuangan politik. Pendekatan kaum politisi kepada Muwardi mendapat jalan setelah diketahui Muwardi, Sudirman, Urip Sumohardjo dan Tan Malaka tak menyetujui Perjanjian Linggarjati yang ditandatangani tanggal 25 Maret 1947. Perjanjian ini berakhir usai Agresi Belanda I tanggal 1 Juli 1947, Kemudian diadakan gencatan senjata dan diadakan perundingan Indonesia-Belanda di kapal Amerika, Renville di bawah pengawasan Komisi Jasa-Jasa Baik dari PBB tanggal 17 Januari 1948 yang berakhir dengan ditandatanganinya Persetujuan Renville. Persetujuan Renville pada hakikatnya mendapat banyak tentangan mengakibatkan pembentukan Kabinet Presidensil dengan Bung Hatta sebagai Perdana Menteri. PKI lewat Partai Sosialis Amir Syarifuddin menuntut kursi Menteri Pertahanan, tetapi ditolak dan kursi itu dirangkap oleh Bung Hatta sendiri. Amir Syarifuddin tidak tinggal diam dan bertindak mendirikan FDR (front Demokrasi Rakyat) tanggal 26 Februari 1948 yang beranggotakan PKI, PS-Amir Syarifuddin, PIB (Partai Buruh Indonesia), SOBSI (Serikat Organisasi Buruh Seluruh Indonesia) dan Pesindo (Pemuda Sosialis Indonesia). Hampir bersamaan dengan itu BBRI mengadakan kongres di Sarwakan, Solo (sekarang Jl. Honggopranoto) untuk menentang perundingan dengan Belanda yang dilakukan Pemerintah Syahrir. Kongres itu dihadiri oleh Presiden Sukarno untuk mencegah agar jangan sampai Muwardi dengan Barisan Banteng-nya terlibat perselisihan politik dengan pihak pemerintah. Karena kedua sikap politiknya itu, yaitu anti perundingan dengan Belanda dan Anti Swapraja, maka Muwardi bersama Mulyadi Joyomartono ditangkap atas perintah Menteri Dalam Negeri Dr. Soedarsono. Tetapi akhirnya dilepaskan kembali untuk menghindarkan tindak kekerasan dari BBRI dan simpatisannya kalau sampai Muwardi tidak dibebaskan. Selain itu ada juga campur tangan Sudirman dan Urip Sumohardjo, menyebabkan pemerintah berpikir banyak jika menahan Muwardi. Sejak PKI berdiri kembali tanggal 25 Oktober 1945, sejak pertengahan tahun 1946, di Solo mulai tampak partai dan badan perjuangan yang menjurus ke paham Sosialis Kiri dan Komunis. Diantaranya garis dan golongan Sosialis menjurus ke Komunis (Partai Sosialis, Partai Buruh, Partai Komunis Indonesia, Pesindo) dan golongan Nasionalis (PNI, Masyumi, BPRI, Barisan Banteng). Polarisasi partai-partai dan golongan itu terlihat pada peritiwa perebutan kedudukan Residen Solo. Indikasi Solo dalam keadaan gawat adalah peristiwa diculiknya Perdana Menteri Syahrir tanggal 27 Juni 1946, sehingga kekuatan negara sepenuhnya ada ditangan Presiden Sukarno. Namun peristiwa penculikan tersebut hanya berlangsung sehari semalam. Kejadian tersebut berlanjut dengan kudeta militer yang dilakukan oleh Jenderal Mayor Soedarsono tanggal 3 Juli 1946 beruntung kudeta tersebut dapat digagalkan untuk mengatasi keadaan yang rawan di Solo sekitar pertengahan tahun 1946. Pemerintah Pusat berlandaskan Penetapan Pemerintah Tahun 1946 No. 16/SD mengangkat Mr. Iskak Tjokroadisurjo dan Sudiro masing-masing sebagai Residen dan Wakil Residen Surakarta. Keduanya berasal dari golongan Nasionalis (PNI dan Barisan Banteng). Tetapi pengangkatan itu ditentang oleh Golongan Komunis dengan mengajukan resolusi tanggal 8 Oktober 1946. Karena tentangan itu, Pemerintah Pusat sampai mengeluarkan Ketetapan Pemerintah lagi pada tanggal 22 Oktober 1946 No. 21/ SD. Isi ketetapan itu memerintahkan agar kedua pejabat tersebut kembali ke pos-nya untuk menjalankan tugas pekerjaannya. Namun, Mr Iskak Tjokroadisujo dan Sudiro tidak dapat menjalankan pekerjaan karena pada tanggal 9 November 1946 malahan diculik oleh golongan tertentu. Dan golongan tertentu itu mengangkat Soejas dan Dasuki masing-masing menjadi Residen dan Wakil Residen Surakarta. Golongan tertentu itu adalah golongan Sosialis yang menjurus ke Komunis, karena Soejas dan Dasuki termasuk di dalamnya. Pertentangan antara dua golongan itu terus memuncak akibat adanya Perjanjian Linggarjati pada tanggal 15 November 1946 yang berbentuk “Pro” dan “Kontra” perjanjian tersebut. Kemudian golongan yang pro ini membentuk front ” Sayap Kiri” dan terdiri dari Partai Sosialis, PBI, PKI, Pesindo. Sedang yang Kontra juga membentuk front yang bernama “Benteng Republik” dan terdiri dari PNI, Masyumi, BPRI, Barisan Banteng RI. Perjanjian Linggarjati itu akhirnya mendapat tentangan dari anggota partainya sendiri, yaitu Syahrir sendiri. Akibatnya timbul perpecahan dalam Partai Sosialis. Syahrir mendirikan Partai Sosialis Indonesia (Ada yang menyebut SOSKA-Sosialis Kanan) dan Amir Syarifuddin tetap dengan Partai Sosialinya yang nantinya bergabung dengan FDR/PKI. Karena itulah maka jatuhlah Kabinet Syahrir (yang ketiga) pada tanggal 26 Juli 1947. Setelah itu dibentuk Kabinet baru di mana Perdana Menterinya adalah Amir Syarifuddin (merangkap Menteri Pertahanan). Kabinet ini melanjutkan perundingan-perundingan dengan Belanda yang menghasilkan suatu persetujuan yang nilainya dapat dipandang sebagai lebih merugikan Indonesia kalau dibandingkan dengan perjanjian Linggarjati, adalah yang disebut Persetujuan Renville.

</doc>
<doc id="140751" url="?curid=140751" title="Jōei">
Jōei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kanki, sebelum zaman Tempuku dan menunjuk angka tahun 1232. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa dan dilanjutkan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140752" url="?curid=140752" title="Port Louis">
Port Louis

Port Louis merupakan ibu kota negara Mauritius dan merupakan kota terbesar di pulau ini. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 147.688 jiwa dengan memiliki luas wilayah 6,3 km&sup2. Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.458,73 jiwa/km². Kota ini merupakan kota pelabuhan utama di Samudra Hindia. Didirikan pada tahun 1735 oleh orang Perancis.

</doc>
<doc id="140755" url="?curid=140755" title="Tempuku">
Tempuku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōei, sebelum zaman Bunryaku dan menunjuk pada angka tahun 1233. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140756" url="?curid=140756" title="Bunryaku">
Bunryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tempuku, sebelum zaman Katei dan menunjuk pada angka tahun 1234. Pada masa pemerintahan Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="140757" url="?curid=140757" title="S.K. Trimurti">
S.K. Trimurti

Surastri Karma Trimurti (), yang dikenal sebagai S. K. Trimuti atau S.K. Trimoerti, adalah wartawan, penulis dan guru Indonesia, yang mengambil bagian dalam gerakan kemerdekaan Indonesia terhadap penjajahan oleh Belanda. Dia kemudian menjabat sebagai menteri tenaga kerja pertama di Indonesia dari tahun 1947 sampai 1948 di bawah Perdana Menteri Indonesia Amir Sjarifuddin.
Biografi.
Awal Kehidupan.
S.K Trimurti lahir pada tanggal 11 Mei 1912 di Solo, Jawa Tengah. Dia menghadiri ke Sekolah Guru Putri. Dia pernah menempuh pendidikan di Noormal School dan AMS di Surakarta. Kemudian melanjutkan studinya di Jurusan Ekonomi, Universitas Indonesia (UI). 
Gerakan Kemerdekaan Indonesia.
Dia menjadi aktif dalam gerakan kemerdekaan Indonesia selama tahun 1930, secara resmi bergabung dengan nasionalis Partindo (Partai Indonesia) pada tahun 1933, tak lama setelah menyelesaikan sekolahnya di Tweede Indlandsche School.
Trimurti memulai kariernya sebagai SD guru setelah meninggalkan Tweede Indlandsche School. Dia mengajar di sekolah-sekolah dasar di Bandung, Surakarta dan Banyumas pada 1930-an. Namun, dia ditangkap oleh pemerintah Belanda pada tahun 1936 untuk mendistribusikan anti-kolonial leaflet s. Trimuti dipenjara selama sembilan bulan di Penjara Bulu di Semarang.
Trimurti beralih karier dari mengajar ke jurnalisme setelah dia dibebaskan dari penjara. Dia segera menjadi terkenal di kalangan jurnalistik dan anti-kolonial sebagai wartawan kritis. Trimurti sering digunakan berbeda, disingkat nama samarandari nama aslinya, seperti '"Trimurti atau" Karma', dalam tulisan-tulisannya untuk menghindari ditangkap lagi oleh pemerintah kolonial Belanda. Selama karier laporannya, Trimurti bekerja untuk sejumlah surat kabar Indonesia termasuk Pesat, Genderang, Bedung dan Pikiran Rakyat. Dia menerbitkan Pesat bersama suaminya. Dalam era pendudukan Jepang, Pesat dilarang oleh pemerintah militer Jepang. Dia juga ditangkap dan disiksa.
Paska Kemerdekaan.
Trimurti, yang adalah seorang advokat terkenal hak-hak pekerja, diangkat sebagai pertama di Indonesia Menteri Tenaga Kerja di bawah Perdana Menteri Amir Sjarifuddin. Dia bertugas dalam kapasitas yang dari tahun 1947 sampai tahun 1948. Dia berada di Eksekutif Partai Buruh di Indonesia, dan memimpin sayap wanitanya.
Dia ikut mendirikan Gerwis, sebuah organisasi perempuan Indonesia, pada tahun 1950, yang kemudian berganti nama sebagai Gerwani. Dia meninggalkan organisasi pada tahun 1965. Dia kembali ke perguruan tinggi ketika ia berusia 41 tahun. Dia belajar ekonomi di Universitas Indonesia. Dia menolak janji untuk menjadi Menteri Sosial pada tahun 1959 dalam rangka untuk menyelesaikan gelar sarjana.
Trimurti adalah anggota dan penandatangan Petisi 50 pada tahun 1980, yang memprotes Soeharto penyalahgunaan Pancasila terhadap lawan politiknya. Para penandatangan Petisi 50 termasuk pendukung kemerdekaan Indonesia terkemuka serta pemerintah dan pejabat militer, seperti Trimurti dan mantan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin.
Kematian.
S. K. Trimurti meninggal pada 06:20 pada tanggal 20 Mei 2008, pada usia 96, di Rumah Sakit Angkatan Darat Gatot Soebroto (RSPAD) di Jakarta, Indonesia setelah dirawat di rumah sakit selama dua minggu. Dia telah gagal dalam kesehatan dan terbatas ke kamarnya untuk tahun sebelumnya. Menurut anaknya, Heru Baskoro, Trimurti meninggal karena vena yang rusak. Dia juga telah menderita rendah hemoglobin level dan tekanan darah tinggi.
Sebuah upacara menghormati Trimurti sebagai "pahlawan untuk kemerdekaan Indonesia" digelar di Istana Negara di Jakarta Pusat. Dia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.
Kehidupan Pribadi.
Pada tahun 1938 ia menikah dengan Muhammad Ibnu Sayuti, yang pengetik dari Deklarasi Kemerdekaan Indonesia, yang diproklamasikan oleh Soekarno pada 17 Agustus 1945. Trimurti banyak menghabiskan sisa hidupnya di rumah kontrakan nya di Bekasi, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="140778" url="?curid=140778" title="Paus Yohana">
Paus Yohana

Paus Yohana adalah nama dari seorang paus perempuan yang diduga menjabat sejak tahun 853 hingga 855, yang berdasarkan sebuah legenda yang tersebar pada Abad Pertengahan. Paus Yohana menurut kebanyakan sejarawan adalah tokoh fiktif, yang mungkin lahir sebagai sebuah satir anti kepausan.
Legenda.
Kisah Paus Yohana dikenal terutama berasal dari seorang penulis kronik Polandia pada abad ke-13 Martin dari Opava (Jerman: "Martin von Troppau", juga dikenal sebagai "Martin Polonus", "Martin si Galah"). Dalam karyanya, "Chronicon Pontificum et Imperatum", ia menulis:
Peristiwa Paus Yohana diperkirakan terjadi di antara masa kepausan Paus Benediktus III dan Paus Nikolas I pada tahun 850-an. Berbagai versi kisahnya muncul di sumber-sumber yang lebih dahulu dari Martin; di antaranya yang paling umum disebut adalah Anastasius Bibliothecarius (meninggal 886 penyusun "Liber Ponfificalis", yang kemungkinan sejaman dengan sang Paus perempuan. Namun, kisah ini tidak ditemukan di manuskrip asli dari Anastasius melainkan di sebuah salinannya. Faktanya, hanya satu manuskrip Anastasius "Liber Pontificalis" yang memiliki referensi mengenai sang Paus perempuan. Manuskrip ini, terletak di Perpustakaan Vatikan, berisikan sebuah bagian yang disisipkan sebagai sebuah catatan kaki di salah satu halaman, tidak berurutan, dengan tulisan tangan yang berbeda, catatan kaki yang pasti bertanggalkan dari masa setelah Martin von Trappau. Dengan kata lain, "saksi" akan sang Paus perempuan ini menulis dengan dasar cerita Martin, dan pastinya bukan sumber utama bagi Martin. Hal yang sama juga berlaku dalam karya Marianus Scotus "Chronicle of the Popes" (Kisah Para Paus), sebuah naskah yang ditulis pada abad ke-11. Naskah-naskahnya menyebutkan secara isngkat mengenai seorang Paus perempuan bernama "Joanna" (sumber paling kuno yang menyebutkan nama ini), tetapi semua naskah ini, sekali lagi, merupakan karya-karya yang lebih baru ketimbang karya Martin. Naskah-naskah yang lebih kuno tidak menyebutkan legenda itu.
Legenda ini juga disebutkan dalam buku "Sign of the Cross" yang ditulis Chris Kuzneski. Dalam buku ini dikisahkan bahwa Paus Yohana meninggal saat melahirkan di jalan kota Roma.
Hanya ada satu sumber mengenai Paus perempuan yang mendahului karya Martin of Opava, yakni dalam tulisan Jean de Mailly, yang menulis sedikit lebih awal pada abad ke-13. Dalam kisah-kisah mengenai Metz, "Chronica Universalis Mettensis", ia menyebutkan bahwa skandal itu terjadi bukan pada tahun 850-an, tetapi pada 1099:
Dimulai sejak pertengahan abad ke-13, legenda itu tersebar dan dipercaya secara meluas. Bartolomeo Platina, seorang sarjana yang menjadi prefek Perpustakaan Vatikan, menuliskan buku "Vitæ Pontificum Platinæ historici liber de vita Christi ac omnium pontificum qui hactenus ducenti fuere et XX" pada tahun 1479 di bawah otoritas pelindungnya, Paus Siktus IV. Buku itu berisikan sebuah catatan mengenai sang Paus perempuan, sebagai berikut:
Referensi mengenai sang paus perempuan diceritakan secara meluas pada akhir abad pertengahan dan masa Renaissance. Pada abad ke-14 Giovanni Boccaccio menuliskan tentang sang Paus dalam "De mulieribus claris". "Chronicon" karangan Adam dari Usk (1404) menyebutkan sang Paus dengan nama Agnes, dan lebih jauh menyebutkan sebuah patung di Roma yang merupakan gambaran sang Paus. Mengenai patung ini tidak pernah dibicarakan penulis mana pun sebelumnya, dan mungkin hanya sekadar asumsi saja. Sebuah buku pedoman bagi para peziarah ke Roma, "Mirabilia Urbis Romae" edisi akhir abad ke-14, menuliskan bahwa jenazah sang Paus perempuan telah dikuburkan di Basilika Santo Petrus. Pada masa yang sama, serangkaian patung dada para Paus yang telah meninggal dibuat untuk Duomo di Siena. Di antara patung-patung itu terdapat patung sang Paus perempuan, yang dilabeli "Johannes VIII, Foemina de Anglia" dan diletakkan di antara Leo IV dan Benediktus III. Dalam pengadilan pada tahun 1415, Jan Hus berargumen bahwa Gereja sebetulnya tidak memerlukan seorang Paus, apalagi dalam masa "Paus Agnes" (demikian Hus menyebut namanya), Gereja berjalan dengan cukup baik. Para penentang Hus dalam pengadilan ini bersikeras bahwa argumen Hus tidak membuktikan apa pun mengenai independensi Gereja, tetapi mereka tidak membantah sama sekali bahwa pernah ada seorang Paus perempuan.
Dalam seri Kartu Tarot yang muncul pada pertengahan abad ke-15, terdapat kartu "Papesse" (paus perempuan) yang berpasangan dengan "Pape" (paus laki-laki). Sejak akhir abad ke-19, keduanya disebut sebagai "High Priestess" (Pendeta Tinggi Perempuan) dan "Hierophant dalam bahasa Inggris). Sering disebutkan, walau tanpa bukti nyata, bahwa gambaran "Papesse" ini diinspirasikan oleh legenda sang Paus perempuan.
Ada beberapa legenda yang dikaitkan dengan legenda Paus perempuan ini. Pada tahun 1290-an, Robert dari Uzès seorang dari Ordo Dominikan, menceritakan sebuah penglihatan di mana ia melihat sebuah kursi "di mana, dinyatakan, sang Paus terbukti adalah seorang laki-laki". Pada abad ke-14, dipercaya bahwa dua kursi marmer kuno, yang disebut "sedia stercoraria", yang digunakan dalam pentahtaan para Paus baru di Basilika Yohanes Lateran memiliki lubang di masing-masing kursinya yang digunakan untuk memastikan jenis kelamin Paus yang baru terpilih. Diceritakan bahwa Paus harus duduk di salah satu kursi tersebut telanjang, dan sekelompok Kardinal harus memastikan ke lubang itu melalui bawah kursi, dan setelahnya menyatakan, ""Testiculos habet et bene pendentes"" — "Ia memiliki testikel, yang bergantung dengan baik." Praktik yang aneh ini dilakukan hingga akhir abad ke-15, yang diadakan sebagai respon terhadap skandal Paus perempuan pada abad ke-9.
Dalam penelitian yang lain, pernyataan ini adalah ""Mas nobis nominus est"" — "sang calon adalah seorang laki-laki".
Pada tahun 1601, Paus Klemens VIII mengumumkan bahwa legenda Paus perempuan itu adalah cerita bohong. Patung dada sang Paus perempuan di Duomo di Siena yang telah ada sejak tahun 1400-an dan dicatat oleh para pengunjung, telah dihancurkan atau dipahat dan dilabel ulang, digantikan dengan sebuah patung Paus Zakarias (Stanford 1999; J.N.D. Kelly, "Oxford Dictionary of Popes").
Sebuah legenda lain menyatakan bahwa Yohana adalah seorang putri dari salah satu Paus pendahulunya dan mendapatkan penglihatan dari Tuhan bahwa ia harus mengikuti jejak ayahnya dan menjadi seorang Paus. Legenda lainnya mengatakan bahwa salah satu jalan di Italia dinamai menurut namanya dan jenazahnya dikuburkan di sana. Dalam beberapa legenda, Paus Yohana tidak dibunuh setelah ditemukan sebagai perempuan. Ia diberhentikan, dan menghabiskan hidupnya dalam sebuah biara, dan putranya dijadikan sebagai Uskup Ostia.
Sejak abad ke-14, figur Paus Yohana telah dianggap sebagai semacam figur "Santo/Santa". Muncul berbagai cerita mengenai kemunculan dirinya di beberapa tempat dan melakukan keajaiban. Franceso Petrarch (1304-1374) menulis dalam "Chronica de le Vite de Pontefici et Imperadori Romani" bahwa setelah Paus Yohana ditemukan sebagai seorang perempuan:
Pada tahun 1675, sebuah buku dalam bahasa Inggris terbit dengan judul "Hadiah bagi seorang Paus: atau Kehidupan dan Kematian Paus Yohana". Buku ini menggambarkan di antaranya kisah di mana Paus Yohana melahirkan seorang anak laki-laki di tengah-tengah kerumunan khalayak, yang disertai dengan sebuah lukisan yang menggambarkan seorang bayi yang tampak keheranan keluar dari jubah sang Paus. Dalam buku itu juga dinyatakan "Oleh seorang yang MENCINTAI KEBENARAN, Menolak Infabilitas Manusia." Dalam kata pengantarnya dinyatakan bahwa penulis buku itu telah bertahun-tahun meninggal pada waktu buku itu terbit.

</doc>
<doc id="140780" url="?curid=140780" title="Pesta">
Pesta

Pesta adalah sebuah acara sosial yang dimaksudkan terutama sebagai perayaan dan rekreasi. "Pesta" dapat bersifat keagamaan atau berkaitan dengan musim, atau, pada tingkat yang lebih terbatas, berkaitan dengan acara-acara pribadi dan keluarga untuk memperingati atau merayakan suatu peristiwa khusus dalam kehidupan yang bersangkutan.
Pesta merupakan kesempatan untuk berbagai interaksi sosial, tergantung pada peseratnya dan pemahaman mereka tentang perilaku yang dianggap layak untuk acara tersebut. Akibatnya, pesta cenderung memperkuat standar budaya dan/ atau kontra-budaya, meskipun hal ini kadang-kadang dilakukan dengan sekadar memberikan konteks sosial yang lebih kurang dapat diterima untuk pelanggaran standar-standar tersebut.
Jenis-jenis pesta.
Pesta ulang tahun.
Pesta ulang tahun adalah perayaan yang dilakukan untuk merayakan kelahiran seseorang. "Pesta ulang tahun" adalah kejadian yang paling luas dirayakan di seluruh dunia. Hingga Juli 2006 di muka bumi ada sekitar 6,525 miliar orang di muka bumi . Bila ulang tahun terjadi secara merata sepanjang tahun, dan bila setiap orang merayakan ulang tahun mereka tepat pada hari tanggal lahir mereka, maka setiap 0,005 detik ada sebuah pesta ulang tahun. Sementara pesta untuk anak-anak biasanya dilakukan di rumah dengan menyediakan minuman ringan dan kue-kue atau makanan kecil, sedang pesta orang dewasa dapat diselenggarakan di tempat-tempat khusus, tergantung kelas sosial dan tingkat kemampuan keuangan yang bersangkutan. Misalnya, restoran, hotel, atau sebuah tempat liburan khusus dengan makanan dan minuman yang berlimpah. Adakalanya disajikan pula minuman keras, seperti "wine", dan lain-lain.

</doc>
<doc id="140781" url="?curid=140781" title="Radosław Sikorski">
Radosław Sikorski

Radosław "Radek" Sikorski (lahir 23 Februari 1963 di Bydgoszcz) adalah seorang politikus dan wartawan konservatif Polandia.
Sikorski banyak terlibat dalam gerakan Solidaritas pada akhir 1970-an, dan mengetuai komite pemogokan mahasiswa di Bydgoszcz pada Maret 1981. Ia terdampar di Britanua ketika undang-undang keadaan darurat diumumkan di tanah airnya pada Desember 1981, lalu ia belajar Filsafat, Politik, dan Ekonomi di Pembroke College, Universitas Oxford. Kemudian ia bekerja sebagai wartawan lepas. Pada 1984, ia mengambil kewarganegaraan Britania. Pada pertengahan 1980-an, Sikorski bekerja sebagai seorang koresponden perang di Afganistan dan Angola. Untuk sebuah foto yang diambilnya di Afghanistan ia memperoleh Hadiah Foto Pers Dunia pada 1988. Dari 1990 ia menjadi penasihat bagi Rupert Murdoch untuk investasi di Polandia.
Pada 1992 ia kembali ke Polandia dan menjabat sebagai wakil menteri pertahanan untuk beberapa lama dalam pemerintahan Jan Olszewski. Dari 1998 hingga 2001 ia bekerja sebagai wakil menteri luar negeri dalam pemerintahan Jerzy Buzek. Dari 2002 hingga 2005 ia menjadi "fellow" dari American Enterprise Institute di Washington, D.C. dan direktur eksekutif dari New Atlantic Initiative. Ia kembali ke posisi pemerintah di Polandia sebagai Menteri Pertahanan Nasional pada 2005. Ia mengundurkan diri pada 5 Februari 2007 karena kesalahpahaman dengan Perdana Menteri Jarosław Kaczyński tentang keterlibatan Polandia dalam program Pertahanan Misil Nasional Amerika Serikat.
Ia menikah dengan seorang wartawati dan sejarahwan Amerika Serikat Anne Applebaum; mereka mempunyai dua orang anak, Alexander dan Tadeusz.
Pranala luar.
Pentagon

</doc>
<doc id="140784" url="?curid=140784" title="Espresso">
Espresso

Espresso adalah minuman yang dihasilkan dengan mengekstraksi biji kopi yang sudah digiling dengan menyemburkan air panas di bawah tekanan tinggi. Espresso berasal dari Bahasa Italia yang berarti "express" atau "cepat" karena dibuat untuk disajikan dengan segera kepada pelanggan. Di dalam espresso terdapat lebih dari enam ratus komponen zat kimia termasuk diantaranya gula, kafein, protein, emulsi dari minyak kopi, koloid, dan partikel kopi dalam suspensi dengan gelembung gas kecil. Pada setiap espresso terdapat suatu komponen yang disebut crema yang merupakan busa keemasan yang terdiri dari minyak, protein, gula yang mengambang di permukaan. Secara teknis, espresso diperoleh ketika 45 ml air disemburkan melewati 7 hingga 9 gr kopi bubuk pada temperatur 90 °C dengan tekanan 9 atmosfer.
Sejarah.
Pembuatan minuman ("brewing") kopi seperti ini dikembangkan di Milan, Italia, sejak awal abad ke-20. Awal terciptanya espresso ditandai dengan ditemukannya mesin kopi yang dapat mengeluarkan uap dan air mendidih melalui kopi bubuk oleh Luigi Bezzera pada 1901. Mesin tersebut merupakan cikal bakal dari mesin espresso yang umum digunakan saat ini. Bezzera membuat mesin tersebut untuk menjawab permasalahan yang terjadi pada waktu itu, yaitu lamanya waktu pembuatan kopi yang mencapai lima menit. Hak paten untuk mesin yang diciptakan Bezzera kemudian dibeli oleh Desiderio Pavoni pada 1903. Perusahaan milik Pavoni pun mulai memproduksi mesin berdasarkan mesin Bezzera dan menamakannya "La Pavona".
Mesin buatan Bezzera dan Pavoni memiliki kelemahan karena menggunakan uap dan air mendidih sehingga memberikan rasa gosong pada minuman kopi yang sudah jadi. Hingga pada 1938, mesin dengan tuas piston diciptakan oleh Cremonesi. Mesin tersebut tidak menggunakan air mendidih melainkan hanya air panas sehingga rasa dari kopi yang dihasilkan lebih baik.
Minuman berbahan dasar espresso.
Selain disajikan sendiri, espresso sering dicampur dengan susu, krim susu ("foam"), dan air panas. Minuman seperti cappuccino dan "caffe latte" menggunakan espresso sebagai bahan utama dan merupakan mayoritas minuman kopi populer.

</doc>
<doc id="140787" url="?curid=140787" title="Uncyclopedia">
Uncyclopedia

Uncyclopedia adalah ensiklopedia bebas dan terbuka yang merupakan plesetan dari Wikipedia. Situs web ini diluncurkan pada bulan Januari 2005 oleh Jonathan Huang bersama seseorang tak dikenal yang menggunakan nama panggilan Stillwaters atau Eunania, sebagai suatu proyek dari "Uncyclomedia Foundation", plesetan dari Wikimedia Foundation. Logo Uncyclopedia adalah kentang tanpa isi, plesetan dari logo bola dunia Wikipedia. Beberapa bahasa lainnya menggunakan nama yang berbeda bahasa dengan Uncyclopedia, seperti bahasa Indonesia: Tolololpedia, Lambepedia bahasa Arab: Beidipedia, bahasa Melayu: Bodohpedia.
Konten.
Artikel.
Isi artikel dari Uncyclopedia merupakan satire yang asalnya dari kebenaran, namun banyak artikel yang menggunakan humor berlebihan dan tidak akurat. Misalnya, artikel di Uncyclopedia mengenai Wikipedia yang menyebutkan bahwa Wikipedia merupakan parodi dari Uncyclopedia.
Seperti Wikipedia, Uncyclopedia memiliki sendiri yaitu ""Five pliers"" dan ""Satirical point of view"" sebagai parodi dari Wikipedia.
Kontroversi.
Artikel yang ditulis di Uncyclopedia menuai banyak kecaman dan kritik dari King's College, "North-West Evening Mail", politisi Irlandia Utara bernama James McCarry, pemimpin sipil di Telford, Shropshire, Britania Raya, "Sioux City Journal", "Hawke's Bay Today", dan "Lochaber News".

</doc>
<doc id="140792" url="?curid=140792" title="Dmitri Shostakovich">
Dmitri Shostakovich

Dmitri Dmitrievich Shostakovich (bahasa Rusia: , "Dmitrij Dmitrievič Šostakovič") (–9 Agustus 1975) adalah seorang komponis Rusia dari masa Soviet. Ia mempunyai hubungan yang kompleks denagn pemerintah Rusia, karena dua kali, pada 1936 dan 1948, musiknya resmi dikecam oleh pemerintah dan beberapa kali sempat dilarang. Pada saat yang sama, ia tetap merupakan komponis Soviet yang paling populer dari generasinya dan menerima banyak pujian dan penghargaan negara, dan pernah duduk di Dewan Tertinggi Soviet.
Setelah melalui tahap modernis pada awalnya, Shostakovich menulis denagn berbagai gaya yang merentang dari neo-klasik (dengan pengaruh Stravinski) hingga pasca-romantik (dengan pengaruh Mahler). Pada umumnya orang menganggap bahwa karya-karyanya yang terbesar adalah simfoni-simfoninya serta kuartet geseknya, yang masing-masing berjumlah 15. Karya-karyanya yang lain mencakup opera, enam concerto dan sejumlah besar musik film. David Fanning menyimpulkan dalam "Grove" bahwa:
"Di tengah-tengah tekan-tekanan yang saling berlawanan dari tntutan-tuntutan resmi, penderitaan massal saudara-saudara setanahairnya, dan cita-cita ideal kemanusian pribadinya serta pelayanan kepada masyarakat, ia berhasil menciptakan sebuah bahasa musik dengan kekuatan emosional yang kolosal."
Kehidupan.
Masa kecil.
Shostakovich dilahirkan di 2 Podolskaya Ulitsa di St. Petersburg, Rusia. Ia adalah anak kedua dari tiga orang anak yang dilahirkan dalam keluarga Dmitri Boleslavovich Shostakovich dan Sofiya Vasilievna Shostakovich. Secara politik keluarganya liberal (salah seorang pamannya adalah seorang Bolshevik, tetapi di keluarganya juga terdapat sejumlah ekstremis sayap kanan). Dmitri adalah seorang anak yang jenius, baik sebagai seorang pianis maupun komponis. Bakatnya menjadi kelihatan setelah ia mulai mengambil pelajaran piano pada usia 9 tahun. Pada 1918, ia mengarang sebuah mars pemakaman untuk mengenang dua pemimpin dari Partai Kadet, yang dibunuh oleh para pelaut Bolshevik. Pada 1919, ia diizinkan masuk ke Konservatorium Petrograd, yang saat itu dipimpin oleh Alexander Glazunov. Namun, ia menderita karena kurang memiliki semangat politik dan mula-mula gagal dalam ujian metodologi Marxisnya. Sukses musik pertamanya yang besar adalah Simfoni No. 1 (pertama kali dimainkan pada 1926), yang ditulisnya sebagai karya untuk kelulusannya.
Setelah lulus, mulanya ia ingin mengembangkan karier ganda sebagai pianis konser dan komponis, tetapi gaya bermainnya yang kering seringkali kurang dihargai. Namun, ia sempat memenangi "penghargan" pada Kompetisi Piano Internasional Warsawa 1927. Setelah kompetisi itu, Shostakovich bertemu dengan dirigennya, Bruno Walter, yang begitu terkesan oleh karya Shostakovich, Simfoni No. 1 sehingga ia memimpin pertunjukan perdananya di Berlin belakangan tahun itu. Setelah itu, Shostakovich berkonsentrasi penuh pada komposisi dan tak lama kemudian membatasi pertunjukan-pertunjukannya terutama pada 
karya-karyanya sendiri. Pada 1927, ia mengarang Simfoni No.2-nya yand diberinya sub-judul "Bagi Oktober"). Ketika mengarang simfoni ini, ia juga mulai menulis opera satirisnya, "Hidung", yang didasarkan pada cerita karya Gogol. Pada 1929, opera ini dikritik sebagai "formalis" oleh RAPM, organisasi musikus Stalinis. Pertunjukannya mendapatkan tinjauan yang buruk pada 1930.
Tahun 1927 juga menandai awal hubungan sang komponis dengan Ivan Sollertinsky, yang tetap menjadi teman terdekatnya hingga Sollertinsky meninggal dunia pada 1944. Sollertinsky memperkenalkan Shostakovich kepada musik Gustav Mahler, yang mempunyai pengaruh yang kuat kepada musinya mulai Simfoni keempatnya. Pada 1932 ia menikah dengan istrinya yang pertama, Nina Varzar. Kesulitan-kesulitan awal menyebabkan mereka menempuh proses perceraian pada 1935, namun keduanya kemudian rujuk kembali.
Pada akhir 1920-an dan awal 1930-an ia bekerja di TRAM, seuah teater pemuda proletar. Meskipun ia tidak banyak bekerja dalam posisi ini, hal ini melindunginya dari serangan ideologis. Banyak dari masa ini dilaluinya dengan mengarang operanya "Lady Macbeth dari Distrik Mtsensk". Karyanya ini pertama kali dipertunjukan pada 1934 dan langsung sukses, baik di tingkat masyarakat umum maupun di tingkat resmi. Opera ini dikatakan sebagai "hasil dari sukses umum dari pembangunan Sosialis, dari kebijakan yang tepat dari Parati" dan bahwa opera seperti ini "hanya dapat ditulis oleh seorang komponis Soviet yang dibesarkan dalam tradisi terbaik dari budaya Soviet."

</doc>
<doc id="140802" url="?curid=140802" title="Square One">
Square One

Square One Television atau Square One adalah acara televisi pendidikan anak-anak yang diproduksi oleh Children's Television Workshop untuk mengajarkan matematika. Ditayangkan dari 1987 sampai 1992, acara ini kembali diudarakan dari 1995 sampai 1996 dengan nama "Square One TV Math Talk".
"Square One" menampilkan berbagai acara pendek yang semuanya bertemakan matematika, misalnya "Mathman", sebuah parodi dari "Pac-Man"; "Mathnet", parodi dari "Dragnet", dan "Late Afternoon with David Numberman", parodi dari "Late Night with David Letterman".

</doc>
<doc id="140804" url="?curid=140804" title="Roundhay Garden Scene">
Roundhay Garden Scene

Roundhay Garden Scene adalah sebuah film pendek dari tahun 1888 yang paling tertua dan pertama dalam dunia perfilman yang disutradarai oleh Louis Le Prince, direkam dengan 20 frame per detik. Menurut putra Le Prince, Adolphe, film ini direkam di Oakwood Grange Road di Roundhay, Leeds, West Yorkshire, Inggris pada 14 Oktober 1888. Pada 1930, National Museum of Photography, Film & Television membuat salinan foto dari materi film ini yang tersisa. Hasilnya menggunakan 52 frame dan panjangnya hanya 2 detik pada kecepatan 24,64 fps.
Pada 24 Oktober 1888, hanya 10 hari setelah tampil dalam film ini, Sarah Whitley, mertua Le Prince, meninggal dunia di Leeds. Pada 16 September 1890, ketika ia bermaksud pergi ke London untuk mematenkan penemuannya, sutradara Le Prince menghilang di kereta api antara Dijon dan Paris. Pada 1902, 2 tahun setelah bersaksi dalam kasus menghilangnya ayahnya, Alphonse Le Prince ditembak mati di New York.

</doc>
<doc id="140809" url="?curid=140809" title="KB">
KB

KB atau kb dapat berarti:

</doc>
<doc id="140842" url="?curid=140842" title="Celana">
Celana

Celana adalah pakaian luar yang menutup pinggang sampai mata kaki, kadang-kadang hanya sampai lutut, yang membungkus batang kaki secara terpisah, terutama merupakan pakaian lelaki.
Ada dua kategori umum dari Celana:
Model.
Terdapat beberapa jenis celana:

</doc>
<doc id="140877" url="?curid=140877" title="Michael S. Brown">
Michael S. Brown

Michael Stuart Brown (lahir 13 April 1941 di Brooklyn, New York) adalah ilmuwan Amerika Serikat.
Pada 1962, Brown lulus dari Fakultas Seni dan IPA di Universitas Pennsylvania. Pada 1966, Brown menerima gelar S.Ked dari Fakultas Kedokteran University of Pennsylvania. Selama 2 tahun berikutnya, Brown adalah seorang ko-ass di Kedokteran Penyakit Dalam di RSU Massachusetts, Boston.
Dari 1968 hingga 1971, Brown bekerja di Lembaga Kesehatan Nasional di mana awalnya ia menjabat sebagai kolega klinik dalam gastroenterologi dan penyakit keturunan. Pada 1971, Brown bergabung dengan unit gastroenterologi di Bagian Kedokteran Penyakit Dalam di University of Texas Southwestern Medical School, Dallas. Pada 1974, ia naik menjadi Lektor Kepala Kedokteran Penyakit Dalam Internal Medicine at the University of Texas Southwestern Medical School. Ia menjadi guru besar pada 1976. Pada 1977 ia diangkat sebagai Profesor Kedokteran dan Genetika Paul J. Thomas, dan Direktur Pusat Penyakit Genetik di lembaga yang sama. Pada 1985, Brown ditunjuk sebagai peofesor pengawas di Universitas Texas.
Pada 1985, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama Joseph Leonard Goldstein atas penjelasan mengenai pengaturan metabolisme kolesterol.

</doc>
<doc id="140904" url="?curid=140904" title="Pemangsa">
Pemangsa

Pemangsa atau predator adalah sejenis hewan yang memburu, menangkap, dan memakan hewan lain. Hewan yang diburu pemangsa disebut mangsa.
Pemangsa biasanya karnivora (pemakan daging) atau omnivora (pemakan tanaman dan hewan lain). Pemangsa akan memburu hewan lain untuk dimakan. Contoh pemangsa adalah singa, harimau, buaya, dan ikan hiu.

</doc>
<doc id="140906" url="?curid=140906" title="Penerangan (Buddhisme)">
Penerangan (Buddhisme)

Penerangan adalah suatu kondisi lahir maupun bathin yang mengalami pencerahan dan mengetahui . Umumnya penerangan ini dipergunakan untuk menyatakan bahwa seseorang telah berhasil keluar dari kegelapan atau kebodohan sehingga mencapai hakikat yang hakiki tertinggi.
Kondisi untuk mencapai Penerangan Sempurna.
Ada beberapa macam kondisi yang dapat menyebabkan manusia mencapai penerangan yang sempurna antara lain :

</doc>
<doc id="140907" url="?curid=140907" title="Retroaktif">
Retroaktif

Dalam istilah hukum, retroaktif atau berlaku surut (Bahasa Latin: "ex post facto" yang berarti "dari sesuatu yang dilakukan setelahnya"), adalah suatu hukum yang mengubah konsekuensi hukum terhadap tindakan yang dilakukan atau status hukum fakta-fakta dan hubungan yang ada sebelum suatu hukum diberlakukan atau diundangkan. Dalam kaitannya dengan hukum kriminal, hukum retroaktif dapat diterapkan pada suatu tindakan yang legal atau memiliki hukuman yang lebih ringan sewaktu dilakukan. 
Penerapan hukum ini dapat mengubah aturan bukti-bukti yang ditemukan untuk memperbesar kemungkinan pemberian hukuman pada seorang terdakwa. Sebaliknya, penerapan hukum jenis ini dapat pula mengurangi atau bahkan membebaskan seorang terhukum.

</doc>
<doc id="140911" url="?curid=140911" title="Hannes Olof Gösta Alfvén">
Hannes Olof Gösta Alfvén

Hannes Olof Gösta Alfvén (1908-1995) adalah fisikawan Swedia yang dididik di Universitas Uppsala, di mana ia menerima gelar Ph.D. pada 1934. Alfvén kemudian bekerja di Institut Teknologi Kerajaan, Stockholm, di mana ia menjadi profesor listrik (1940-1945), elektronika (1945-1963), dan fisika plasma (1963-1973). 
Alfvén terkenal atas penelitian teoretis perintisnya di bidang magnetohidrodinamika, sehingga ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1970 dengan ilmuwan Prancis Louis Eugène Félix Néel. 

</doc>
<doc id="140918" url="?curid=140918" title="Philip Warren Anderson">
Philip Warren Anderson

Philip Warren Anderson (lahir 1923) adalah fisikawan Amerika Serikat yang dididik di Universitas Harvard, menerima Ph.D. pada 1949 atas bimbingan John H. Van Vleck. Ia bekerja di Laboratorium Penelitian Angkatan Laut (1943-1945), lalu bekerja di Laboratorium Bell dari 1949 hingga pensiun pada 1984. Di samping itu, ia juga bekerja paruh waktu sebagai profesor pengunjung di Cambridge, Inggris, dan dari 1975 menjadi profesor di Princeton. 
Ia mengadakan penelitian dalam mekanika kuantum, khususnya fisika teoretis, dari benda padat, magnetisme, superkonduktivitas, dan superfluiditas. Ia menerima Penghargaan Nobel Fisika 1977 dengan John van Vleck dan Nevill Mott atas penelitian teoretis fundamentalnya pada struktur elektron dan sistem kekacauan, karya-karya yang berkaitan dengan sifat-sifat semikonduktor. 

</doc>
<doc id="140932" url="?curid=140932" title="Predator">
Predator

Predator atau pemangsa adalah binatang yang berburu dan memangsa binatang lain.
Predator juga dapat merujuk pada:
Istilah.
"Predatory pricing", salah satu bentuk strategi menjual produk dengan harga yang sangat murah yang tujuan menyingkirkan pesaing dari pasar dan juga mencegah pelaku usaha yang berpotensi menjadi pesaing untuk masuk ke dalam pasar yang sama.

</doc>
<doc id="140950" url="?curid=140950" title="Navy SEAL">
Navy SEAL

U.S. Navy SEAL ("The United States Navy Sea, Air and Land") adalah pasukan khusus Angkatan Laut Amerika Serikat, yang disiapkan untuk melakukan operasi tempur non konvensional, pertahanan dalam negeri, serangan langsung, kontra terorisme, dan operasi khusus lainnya.
Mereka yang terpilih menjadi anggota Navy SEAL dilantik setelah menyelesaikan pendidikan dasar "Basic Underwater Demolition SEAL" (BUD/S) dan program khusus yang disebut SQT ("SEAL Qualification Training"), baru kemudian berhak menyandang "bed" khusus "the SEAL Trident". Bed ini merupakan tanda pengenal buat anggota SEAL dalam pertempuran bersama dengan unit pasukan khusus lainnya. 
Pendidikan BUD/S berlangsung selama 6 bulan. Setelah menyelesaikan pendidikan ini, kandidat Navy SEALs juga akan memperoleh "wing" terjun. Kandidat yang lulus pendidikan ini otomatis akan melanjutkan ke program SQT selama 15 minggu.
Seragam lapangan Navy SEALs selalu dibedakan dari kesatuan/unit tempur yang didukungnya. Seperti pada Perang Vietnam, anggota SEAL menggunakan seragam kamuflase bermotif loreng macan.

</doc>
<doc id="140991" url="?curid=140991" title="John Hasbrouck van Vleck">
John Hasbrouck van Vleck

John Hasbrouck van Vleck (1899-1980) adalah fisikawan Amerika Serikat yang mempelajari sifat-sifat magnetis atom brdasarkan pada pertimbangan mekanika kuantum pada interaksi elektron. Ia juga menurunkan potongan garis van Vleck-Weisskopf dengan Victor Frederick Weisskopf. Teori van Vleck pada pengaruh elektron pada keadaan sekelilingnya menyebabkannya menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1977 bersama dengan Philip Anderson dan Nevill F. Mott. 
Vleck adalah salah satu partisipan Manhattan Project dengan bertugas di Los Alamos Review Committee pada 1943, yang didirikan oleh Jenderal Leslie Groves.

</doc>
<doc id="140999" url="?curid=140999" title="Gunpei Yokoi">
Gunpei Yokoi

Gunpei Yokoi, atau kadang dieja Gumpei Yokoi (横井 軍平 "Yokoi Gunpei") () adalah seorang karyawan Nintendo yang menciptakan konsol permainan video Game Boy dan seri permainan "Metroid". Dia mulai bekerja di Nintendo pada tahun 1965. Yokoi adalah lulusan elektronik di Universitas Doshisha. Seri "Game & Watch" yang juga diciptakannya terdiri dari 59 titel yang dirlis dari tahun 1980 hingga 1986. Pada 4 Oktober 1997, Yokoi meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan di jalan.

</doc>
<doc id="141010" url="?curid=141010" title="Nevill Francis Mott">
Nevill Francis Mott

Sir Nevill Francis Mott (30 September 1905-8 Agustus 1996) adalah fisikawan Inggris yang bekerja pada sifat-sifat semikonduktor zat-zat seperti kaca dengan Philip W. Anderson. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1977 dengan Philip Anderson dan John van Vleck.

</doc>
<doc id="141018" url="?curid=141018" title="Prefektur Turfan">
Prefektur Turfan

Prefektur Turfan (Hanzi: 吐鲁番地区; pinyin: Tulufán Dìqū; Uyghur: تۇرپان ۋىلايىتى) terletak di Xinjiang bagian timur. Dengan memiliki luas wilayah 69.324 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 570.000 jiwa (2003).
Demografi.
Pada tahun 2000, terdiri dari penduduk asli Uyghur 70%, Han 23,3%, Hui 6,38%.
Subdivisi.
Turfan terdiri dari 1 kabupaten-level kota dan 2 kabupaten.

</doc>
<doc id="141026" url="?curid=141026" title="Kiki Fatmala">
Kiki Fatmala

Kiki Fatmala () adalah pemain film dan sinetron berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Sebelum terjun ke film, sebenarnya Kiki bercita-cita ingin menjadi pramugari. Setelah ikut main dalam film Permainan Dibalik Tirai, kandaslah cita-citanya. Sebagai foto model kalender, gadis indo Sunda (Bapak) dan Pakistan (ibu) ini laris bermain dalam film "panas" di bioskop. Atas peran-peran yang selalu beradegan syur itu, ia berdalih ""Kalau sudah terjun, jangan setengah-setengah"." Namun akhir-akhir ini, ia cenderung memilih peran dalam cerita drama.
Sejak tahun 1992, dunia layar kaca digelutinya dan beberapa sinetron pernah ia bintangi, salah satunya adalah serial komedi ""Ada Ada Saja"". Namanya semakin popular saat ia berperan dalam serial ""Mariam, Si Manis Jembatan Ancol 2"". Saat ini Kiki lebih aktif sebagai guru aerobik. Dan ia sudah mendirikan satu sanggar aerobik yang di beri nama Kifa.
Kiki menikah dengan Christian Froeschel di Swetle, Austria, 14 Agustus 2004, dan sudah didaftarkan di Kantor Catatan Sipil, Jakarta. Sayangnya pernikahan beda agama ini tidak berlangsung lama. Tanggal 5 Desember 2006, mereka telah resmi bercerai.
Janda penggemar Ridho Irama ini kembali menjadi headline berita di awal bulan Maret 2009. Video pelecehan seksual Kiki yang dilakukan oleh Saipul Jamil beredar luas. Video ini berisi dari cuplikan film ""Pijat Atas Tekan Bawah"".

</doc>
<doc id="141029" url="?curid=141029" title="Werner Arber">
Werner Arber

Werner Arber (lahir 1929) adalah mikrobiolog Swiss yang mempelajari penemuan Salvador Luria bahwa bakteriofag tak hanya menyebabkan mutasi dalam sel yang dijangkiti, namun juga mengalami mutasi sendiri. Arber menunjukkan bahwa sel-sel bakteri bisa mempertahankan dari dari bakteriofag dengan enzim restriksi. Arber menunjukkan enzim tertentu hanya memecahkan molekul DNA dengan sekuens nukleotida yang diberikan. Fenomena ini dikembangkan oleh Daniel Nathans dan Hamilton O. Smith, menimbulkan penemuan teknik DNA rekombinan dari Paul Berg. Nathans, Hamilton Smith, dan Arber menerima Hadiah Nobel Kedokteran 1978 untuk kerja mereka.

</doc>
<doc id="141030" url="?curid=141030" title="Waisnawa">
Waisnawa

Waisnawa merupakan aliran dalam Hindu, yang dalam proses pemujaannya lebih menitik beratkan pada pemujaan Wisnu (beserta awataranya) sebagai dewa tertinggi. Waisnawa merupakan keyakinan dan ajaran yang juga memiliki pelaksanaan kewajiban bagi penganutnya (dalam Hindu disebut dengan Bakti Yoga), yang mana kesemua ajaran tersebut didasarkan pada Veda dan susastra Purana seperti Bhagavad Gita, Isha Upanishad, serta Wisnu Purana dan Bhagavata Purana.

</doc>
<doc id="141033" url="?curid=141033" title="Hamilton Othanel Smith">
Hamilton Othanel Smith

Hamilton Othanel Smith (lahir 23 Agustus 1931) adalah biolog molekuler Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1978 dengan Werner Arber dan Daniel Nathans.

</doc>
<doc id="141034" url="?curid=141034" title="Sally Marcelina">
Sally Marcelina

Sally Marcelina () adalah pemain film dan sinetron Indonesia. Sally dikenal sebagai pemain film-film panas akhir 80-an dan awal 90-an.
Karier.
Sally masuk ke industri film secara tidak sengaja kala ditawari bermain film saat menyaksikan syuting di dekat rumahnya. Namanya melambung berkat film Misteri Janda Kembang (1991). Aktingnya yang kerap tampil seksi dan berani kala itu, menempatkan dirinya sebagai icon film panas sejajar dengan Inneke Koesherawati, Kiki Fatmala, dan Eva Arnaz.
Hampir seluruh film Sally berbau mistis dan seks seperti "Gadis Erotik", "Susuk Nyi Roro Kidul", "Susan Yang Sexy", "Akibat Hamil Muda", "Pencet Sana Pencet Sini", dan "Pergaulan Ranjang Pemikat". Pada saat itu, memang film yang menonjolkan kemolekan tubuh dan berbau mistis sangat digemari penonton.
Selain bermain film, Sally juga menulis skenario. Tercatat 15 skenario yang ditulis Sally telah difilmkan, antara lain di film "Akibat Hamil Muda Yang Kedua" (1997).
Selama hampir 7 tahun Sally vakum dari hingar bingar kegiatan perfilman. Dia disibukkan dengan kegiatan bisnis dan menjadi ibu rumah tangga. Sally kembali ke dunia akting pada tahun 2005. Sally membintangi sejumlah sinetron antara lain "Cinta Kelas Atas" yang dibintanginya bersama Desy Ratnasari, Jeremy Thomas, Silvana Herman dan Jonathan Frizzy, serta sinetron "Sulaiman" dan "Andaikan Dia Bukan Ibuku".
Kehidupan pribadi.
Sally menikah dengan Henri Farel Tobing yang saat itu hanya berprofesi sebagai kru film. Sekarang Farel adalah sutradara dan produser, antara lain di film "Gairah cinta Maria" (1997) yang dibintangi istrinya sendiri. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 3 orang anak yaitu Lauren, Princes, dan Joy.

</doc>
<doc id="141037" url="?curid=141037" title="Katei">
Katei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunryaku, sebelum zaman Ryakunin dan berlangsung dari tahun 1235 hingga tahun 1237. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="141041" url="?curid=141041" title="George Beadle">
George Beadle

George Wells Beadle () adalah genetikawan Amerika Serikat yang mempelajari jamur roti merah "Neurospora". Dengan mengarahkan sinar X ke jamur itu, ia menyebabkannya bermutasi. Lalu ia mengamati bahwa beberapa jamur kehilangan kemampuan memproduksi senyawa organik tertentu agar bertahan hidup. Dengan menambahkan senyawa yang berbeda namun serupa dan menyaksikan bila jamur menggunakannya, ia bisa menguraikan reaksi kimia yang dengannya jamur itu mensintesis bahan kimia yang diperlukan. Beadle menyimpulkan bahwa karakteristik fungsi gen adalah mengendalikan sintesis enzim tertentu. Atas hipotesis ini, yang diterbitkannya bersama Edward Lawrie Tatum, ia menerima Hadiah Nobel dalam Kedokteran 1958 bersama Edward Tatum dan Joshua Lederberg.

</doc>
<doc id="141044" url="?curid=141044" title="Ryakunin">
Ryakunin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Katei, sebelum zaman En'ō dan menunjuk pada angka tahun 1238. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki. Zaman yang paling pendek dari semua zaman yang ada di Jepang.

</doc>
<doc id="141045" url="?curid=141045" title="Enō">
Enō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ryakunin, sebelum zaman Ninji dan menunjuk pada angka tahun 1239. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.

</doc>
<doc id="141046" url="?curid=141046" title="Ninji">
Ninji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enō, sebelum zaman Kan'gen dan berlangsung dari tahun 1240 hingga tahun 1242. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō, dilanjutkan Kaisar Gosaga. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki, dan dilanjutkan Hōjō Tsunetoki.

</doc>
<doc id="141047" url="?curid=141047" title="Kan-gen">
Kan-gen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ninji dan sebelum zaman Hōji. Rentang waktu zaman ini adalah Februari 1243 hingga Februari 1247. Kaisar yang berkuasa pada zaman ini adalah Kaisar Go-Saga dan diteruskan oleh Go-Fukakusa. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura dipegang Fujiwara no Yoritsune yang diteruskan kepada Fujiwara no Yoritsugu. Jabatan shikken dipegang Hōjō Tsunetoki, dan dilanjutkan Hōjō Tokiyori.

</doc>
<doc id="141048" url="?curid=141048" title="Hōji">
Hōji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kan'gen, sebelum zaman Kenchō dan berlangsung dari tahun 1247 hingga tahun 1248. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Fujiwara no Yoritsugu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokiyori.

</doc>
<doc id="141049" url="?curid=141049" title="Edward Tatum">
Edward Tatum

Edward Lawrie Tatum (14 Desember 1909-5 November 1975) adalah biokimiawan Amerika Serikat yang lahir di Boulder, Colorado. Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1958 dengan George Beadle dan Joshua Lederberg untuk penyimpulan fungsi karakteristik gen yang mengendalikan sintesis enzim tertentu.

</doc>
<doc id="141050" url="?curid=141050" title="Ashram">
Ashram

Ashram adalah tempat orang suci melakukan pertapaan demi hidup dalam damai dan bahagia dia tengah-tengah alam. Tempat untuk melatih dan menempa kehidupan lahir dan batin, juga merupakan tempat melaksanakan yadnya. Ashram juga merupakan tempat tinggal bagi para siswa yang sedang menuntut ilmu. Kata ashram berakar dari bahasa Sanskerta yaitu "aashraya", yang berarti perlindungan. Dalam bahasa Indonesia, kata Ashram berubah menjadi Asrama.

</doc>
<doc id="141052" url="?curid=141052" title="Kenchō">
Kenchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Hōji, sebelum zaman Kōgen dan berlangsung dari tahun 1249 hingga tahun 1255. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Fujiwara no Yoritsugu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan diteruskan Pangeran Munetaka, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokiyori.

</doc>
<doc id="141054" url="?curid=141054" title="Kōgen">
Kōgen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenchō, sebelum zaman Shōka dan menunjuk pada angka tahun 1256. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokiyori, dan diteruskan Hōjō Nagatoki.

</doc>
<doc id="141059" url="?curid=141059" title="Shōka">
Shōka

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōgen, sebelum zaman Shōgen dan berlangsung dari tahun 1257 hingga tahun 1258. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.

</doc>
<doc id="141062" url="?curid=141062" title="Shōgen">
Shōgen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōka, sebelum zaman Bun-ō dan menunjuk pada angka tahun 1259. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa dan dilanjutkan Kaisar Kameyama. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.

</doc>
<doc id="141065" url="?curid=141065" title="Eno">
Eno

Eno dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="141066" url="?curid=141066" title="Bunō">
Bunō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōgen, sebelum zaman Kōchō dan menunjuk pada angka tahun 1260. Pada masa pemerintahan Kaisar Kameyama. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.

</doc>
<doc id="141067" url="?curid=141067" title="Kangen">
Kangen


</doc>
<doc id="141070" url="?curid=141070" title="Kōchō">
Kōchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bun-ō, sebelum zaman Bun-ei dan berlangsung dari tahun 1261 hingga tahun 1263. Pada masa pemerintahan Kaisar Kameyama. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.

</doc>
<doc id="141072" url="?curid=141072" title="Prefektur Kashgar">
Prefektur Kashgar

Prefektur Kashgar (Hanzi: 喀什地区; Pinyin: Kāshí Dìqū; Uyghur: قەشقەر ۋىلايىتى / K̡əxk̡ər Vilayiti atau biasanya dipanggil Kashgar) merupakan salah satu prefektur yang terletak di Xinjiang bagian barat. Dengan memiliki luas wilayah 139.077 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.45.713 jiwa (2000). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 24,34 jiwa/km². Beribukota di Kashgar.

</doc>
<doc id="141076" url="?curid=141076" title="Bunei">
Bunei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōchō, sebelum zaman Kenji dan berlangsung dari tahun 1264 hingga tahun 1274. Pada masa pemerintahan Kaisar Kameyama dan dilanjutkan Kaisar Go-uda. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan dilanjutkan Pangeran Koreyasu. Jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki, Hōjō Masamura, Hōjō Tokimune.

</doc>
<doc id="141078" url="?curid=141078" title="Puri (Orissa)">
Puri (Orissa)

Puri adalah kota yang terletak di bagian timur dari negara bagian Orissa, India. Kota ini terkenal dengan kuil/pura Hindu, yaitu Pura Jaganatha. Pura ini didirikan pada akhir abad kesebelas. Puri merupakan salah satu kota tertua di bagian timur India. Terletak di Teluk Benggala dan terkenal dengan hamparan pantai-pantainya yang indah.

</doc>
<doc id="141080" url="?curid=141080" title="Buno">
Buno

Buno adalah gulat Filipina mirip dengan Dumog. Ada beberapa variasi teknik Buno, seperti Harimaw Buno. Harimaw Buno, awalnya Harimaw Lumad (Raja dari Gulat Macan), adalah teknik Buno yang digunakan oleh Orang Mangyan dari Mindoro dan Orang Aeta di Infanta, Quezon. 
Walaupun teknik Buno biasanya menggunakan teknik lemparan, kuncian, pukulan, merubuhkan lawan, dan teknik gulat, Seni bela diri ini juga bisa menggunakan senjata. Senjata yang sering digunakan antara lain pisau, tombak, panah beserta busur. Tetapi, senjata utama yang digunakan ialah "lubid" atau sebuah tali panjang dengan panjang 4 kaki. 
Seni bela diri ini dikembangkan pertama kali oleh Orang Filipina pribumi, Buno mempunyai beberapa teknik latihan yang kuno. Latihan ini memanfaatkan lumpur, kano, gulat tamaraw, latihan menebang kayu dan memanjat pohon. 
Asal kata "buno" digunakan oleh Orang Filipina untuk mendeskripsikan orang yang membunuh sesamanya atau "Membunuh" dalam Bahasa Tagalog. 

</doc>
<doc id="141082" url="?curid=141082" title="Kenji (nama zaman)">
Kenji (nama zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunei, sebelum zaman Kōan dan berlangsung dari tahun 1275 hingga tahun 1277. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-uda. Pangeran Koreyasu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokimune.

</doc>
<doc id="141084" url="?curid=141084" title="Kōan">
Kōan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenji, sebelum zaman Shōō dan berlangsung dari tahun 1278 hingga tahun 1287. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-uda dan dilanjutkan Kaisar Fushimi. Pangeran Koreyasu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokimune dan dilanjutkan Hōjō Sadatoki.

</doc>
<doc id="141087" url="?curid=141087" title="Puri">
Puri

Lihat pula:

</doc>
<doc id="141092" url="?curid=141092" title="Jian (nama zaman)">
Jian (nama zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kannin, sebelum zaman Manju dan berlangsung dari tahun 1021 hingga tahun 1023. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō.

</doc>
<doc id="141093" url="?curid=141093" title="Kanji (disambiguasi)">
Kanji (disambiguasi)


</doc>
<doc id="141095" url="?curid=141095" title="Baicheng">
Baicheng

Baicheng merupakan nama kota di Tiongkok terletak di provinsi Jilin bagian barat laut.
Geografi.
Baicheng terletak di dekat perbatasan Mongolia Dalam. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 325.052 jiwa pada tahun 2006.
Ekonomi.
Industri tekstil sebagai industri utama di kota ini. Hasil pertanian di kota ini ialah kacang soya dan industri minyak.

</doc>
<doc id="141104" url="?curid=141104" title="Walter Brattain">
Walter Brattain

Walter Houser Brattain (10 Februari 1902 - 13 Oktober 1987) adalah fisikawan Amerika Serikat yang menerima Hadiah Nobel Fisika 1956 untuk penemuan transistor bersama John Bardeen dan William Shockley.

</doc>
<doc id="141108" url="?curid=141108" title="Leonard K. Elmhirst">
Leonard K. Elmhirst

Leonard K. Elmhirst (6 Juni 1893 — 16 April 1974), putra seorang pendeta dari Yorkshire, adalah pakar agronomi yang bekerja di India, ia bersama dengan istrinya, Dorothy Straight merupakan pendiri dari "Dartington Hall project in progressive education and rural reconstruction", sebuah proyek pengembangan pendidikan dan pembangunan pedesaan.

</doc>
<doc id="141109" url="?curid=141109" title="Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa ing Martapura">
Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa ing Martapura

Aji Pangeran Adipati Sinum Panji Mendapa ing Martapura (dilahirkan dengan nama "Aji Kijipati Jayaparana") adalah Raja Kutai Kartanegara ke-8, memerintah dari tahun 1605 sampai 1635 merupakan putera kedua dari Aji di-Langgar dengan isteri kelima, Tuan Rimah.
Keturunan.
Anak Laki-Laki
Anak Perempuan
Kerajaan Kutai kartanegara Bergabung dengan Kerajaan Kutai Martapura.
semasa kesultanan Kutai kartanegara dikuasai oleh Pangeran Sinum panji Mendapa Ing martapura, berlaku peperangan dengan Kerajaan Kutai hindu atau kerajaan Kutai Martapura di sekitar Muara kaman yang sekarang adalah Muara Kaman, Kutai Kartanegara yang mana Kesultanan Kutai Kartanegara sudah masuk islam. Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa ing Martapura menguasai kerajaan kutai Martapura atau Kerajaan Kutai menyatakan dikombinasikan kedua-dua kerajaan menjadi Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura

</doc>
<doc id="141110" url="?curid=141110" title="James Watson Cronin">
James Watson Cronin

James Watson Cronin (lahir 29 September 1931) adalam fisikawan Amerika Serikat yang berkolaborasi dengan Val Logsdon Fitch dalam studi kaon (K). Val L. Fitch dan Cronin menunjukkan bahwa partikel dan antipartikel kaon telah berbeda separuh waktu, lalu mendobrak simetri CP. Val Fitch dan Cronin menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1980 untuk penemuan ini.

</doc>
<doc id="141112" url="?curid=141112" title="Swaraj">
Swaraj

Swaraj dalam pengertian umum bisa diartikan sebagai pemerintahan mandiri, pemerintahan sendiri. Merupakan konsep dari Mahatma Gandhi untuk kemerdekaan India dari penjajahan bangsa asing. Kunci dari strategi ini sebagaimana digambarkan oleh Gandhi, jiwa dari gerakan swaraj ini adalah swadeshi (mengupayakan kebutuhan bangsa sendiri, sehingga mengurangi ketergantungan dengan bangsa asing).

</doc>
<doc id="141116" url="?curid=141116" title="Naluri">
Naluri

Naluri atau insting adalah suatu pola perilaku dan reaksi terhadap suatu rangsangan tertentu yang tidak dipelajari tetapi telah ada sejak kelahiran suatu makhluk hidup dan diperoleh secara turun-temurun (filogenetik). Dalam psikoanalisis, naluri dianggap sebagai tenaga psikis bawah sadar yang dibagi atas naluri kehidupan ("eros") dan naluri kematian ("Muhamad yasin ciputra").

</doc>
<doc id="141120" url="?curid=141120" title="Klarinet">
Klarinet

Klarinet adalah instrumen musik dari keluarga woodwind. Namanya diambil dari penambahan akhiran "-et" yang berarti "kecil" pada kata Itali "clarino" yang berarti "trompet". Sama seperti saksofon, klarinet dimainkan dengan menggunakan satu reed.
Klarinet merupakan keluarga instrumen terbesar, dengan ukuran dan pitch yang berbeda-beda. Kata klarinet umumnya merujuk pada soprano klarinet B♭, yang merupakan klarinet terumum.
Pemain klarinet disebut klarinetis.
Keluarga klarinet.
Ada banyak jenis klarinet, beberapa sangat langka.

</doc>
<doc id="141125" url="?curid=141125" title="Alat musik tiup">
Alat musik tiup

Alat musik tiup adalah suatu alat musik yang mengandung suatu jenis penalun ("resonator"), biasanya suatu tabung, yang kolom udara di dalamnya digetarkan dengan cara meniup ke atau melalui suatu tempat di ujung penalun. Titinada ("pitch") getaran ditentukan oleh panjang tabung dan modifikasi manual panjang efektif kolom getar udara.
Jenis alat musik tiup.
Alat musik tiup dibagi menjadi dua kategori utama

</doc>
<doc id="141127" url="?curid=141127" title="Swami Vivekananda">
Swami Vivekananda

Swami Vivekananda (bahasa Bengali: স্বামী বিবেকানন্দ "Shami Bibekanondo") (12 Januari, 1863 - 4 Juli, 1902), dilahirkan dengan nama Narendranath Datta (নরেন্দ্রনাথ দত্ত "Nôrendronath Dotto"), adalah seorang tokoh dalam sejarah Hindu, India dan pemikir Timur (orientalis) yang ada di Barat. Ia adalah saudara dari Shri Bhupendranath Dutt, seorang revolusioner di India.
Vivekananda merupakan pribadi yang amat dikenal dunia sebagai seorang pemimpin spiritual yang memiliki pengaruh besar dari ajaran Vedanta dan Yoga. Ia adalah Swami Hindu pertama yang datang ke Barat, untuk mengenalkan Hindu, Yoga dan Vedanta pada "World's Parliament of Religions", sehubungan dengan diadakannya "World's Fair" di Chicago pada tahun 1893. Disini namanya mulai melambung dan dikenal luas, seantero Chicago, menyusul kemudian di seluruh Amerika.
Latar Belakang.
Ia adalah pemimpin dari para siswa yang menuntut ilmu pada Ramakrishna Paramahamsa dan juga pendiri dari Ramakrishna Mission
Serba-serbi.
Sorban yang dikenakan oleh Vivekananda diyakini berkat anjuran dari Maharaja Khetri. Namun beberapa pakar sejarah dan peneliti berpandangan bahwa Vivekananda sempat mengunjungi Swamithope Pathi selama kunjungannya di Kanyakumari pada Desember 1892 dan meyakini bahwa ia terkesan dengan prinsip dibalik ritual keagamaan dari keyakinan monistic tersebut, yang mana kaum monistic mengenakan sejenis ikat kepala selama melaksanakan pemujaan di kuil, di depan cermin dll, dan Vivekananda mulai mengenakan sorban sejak saat itu. Beberapa orang menganggap bahwa Vivekananda menerima pencerahan spiritual dari Ayya Vaikundar. Namun semua ini tidak pernah tercantum dalam karya maupun biografinya. 
Ada juga yang mengatakan bahwa dimasa kecilnya ia terkesan dengan sorban yang dikenakan oleh kusir kereta, yang mengangkut ayahnya berangkat kerja setiap hari. Belakangan setelah ia mengumumkan pada dunia dan mengambil jalan sebagai seorang sanyasin, ia mulai mengenakan sorban untuk dirinya.

</doc>
<doc id="141128" url="?curid=141128" title="J.H.A. Logemann">
J.H.A. Logemann

Dr. Johann Heinrich Adolf Logemann () adalah seorang politikus Belanda. Logemann menjadi Menteri Urusan Tanah Jajahan ("Minister of Overseas Territory, Minister van Overzeese Gebiedsdelen") pada Kabinet Schermerhorn/Drees dan harus berurusan dengan pemerintahan dan perjuangan bersenjata Republik Indonesia yang baru saja terbentuk tahun 1945. Logemann tidak mau berunding dengan Soekarno karena hubungannya yang erat dengan Jepang. Meskipun demikian, Logemann bersedia berunding dengan tokoh-tokoh Indonesia lainnya tentang masa depan Indonesia, yang diselenggarakan di daerah De Hoge Veluwe, Belanda. Salah seorang tokoh Indonesia yang berperan aktif dalam perundingan ini adalah Sutan Syahrir.
Sebelum Perang Dunia II, Logemann adalah profesor bidang hukum di Batavia. Pensiun dari menteri, Logemann menjadi anggota parlemen dan tidak lama kemudian kembali ke bidang pendidikan dan menjadi profesor di Leiden.

</doc>
<doc id="141129" url="?curid=141129" title="Instrumen musik perkusi">
Instrumen musik perkusi

Instrumen perkusi pada dasarnya merupakan benda apapun yang dapat menghasilkan suara baik karena dipukul, dikocok, digosok, diadukan, atau dengan cara apapun yang dapat membuat getaran pada benda tersebut. Istilah instrumen perkusi biasanya digunakan pada benda yang digunakan sebagai pengiring dalam suatu permainan musik
Sejarah.
Antropolog dan sejarawan umumnya berpendapat instrumen musik perkusi merupakan alat bantu bermain musik pertama yang pernah diciptakan, sementara suara manusia merupakan alat musik pertama yang digunakan manusia. Instrumen perkusi seperti tangan, kaki, tongkat, batu, dan batang kayu sangat mungkin masuk sebagai generasi selanjutnya dalam evolusi musik.
Seiring dengan dibuatnya perkakas yang digunakan untuk berburu, dan bertani, keahlian dan teknologi yang ada membuat manusia mampu untuk membuat instrumen yang lebih kompleks. Sebagai contoh, batangan kayu sederhana dilubangi agar menghasilkan bunyi dalam intonasi yang lebih panjang (sebagai contoh: bedug, gendang), dan beberapa instrumen tersebut selanjutnya dikombinasikan untuk menghasilkan ragam suara yang berbeda.
Klasifikasi.
Instrumen perkusi diklasifikasikan ke dalam bermacam-macam kriteria, kadang-kadang bergantung pada konstruksinya, adat istiadat/tradisi, fungsi dalam teori musik dan orkestra, atau kelaziman dengan pengetahuan umum yang ada.
Instrumen perkusi kadang-kadang dikasifikasikan sebagai "instrumen berintonasi" atau "instrumen tak berintonasi". Meskipun benar, klasifikasi demikian secara luas terlihat masih kurang tepat. Klasifikasi yang dianggap lebih informatif dalam menjelaskan suatu instrumen perkusi adalah berdasarkan satu atau beberapa dari empat paradigma berikut:
Berdasarkan cara suara dihasilkan.
Banyak literatur, termasuk dalam ""Teaching Percussion"" oleh Gary Cook dari Universitas Arizona, mulai meneliti karakteristik fisik dari instrumen dan cara suara dihasilkan. Paradigma ini dianggap sebagai metode yang paling dapat diterima secara keilmuan dan memudahkan untuk membuat model penamaan dibandingkan dengan paradigma lain yang lebih bergantung pada sejarah dan lingkungan sosial yang ada. Dari hasil observasi dan sejumlah eksperimen, penentuan berdasarkan klasifikasi dari metode suara dihasilkan bisa dimasukkan pada salah satu dari lima kategori berikut:
Idiofoni.
"Idiofoni menghasilkan suara melalui getaran dari seluruh badan instrumen." Contoh instrumen-instrumen yang termasuk dalam kategori idiofoni:
Membranofoni.
Kebanyakan instrumen perkusi yang dikenal sebagai "drum" termasuk dalam kategori membranofoni. "Membranofoni menghasilkan suara saat membran tersebut dipukul." Contoh instumen-instrumen yang termasuk dalam kategori membranofoni:
Kordofoni.
Hampir semua jenis instrumen yang termasuk dalam kategori "kordofoni" didefinisikan sebagai "string instrument", beberapa contoh instrumen yang termasuk dalam kategori ini adalah:
Aerofoni.
Hampir semua jenis instrumen yang masuk dalam kategori "aerofoni" didefinisikan sebagai instrumen musik tiup kayu seperti saksofon, pada instrumen tersebut suara dihasilkan karena tiupan udara kedalam instrumen. Namun beberapa jenis instrumen berikut, jika digunakan dalam suatu permainan musik, dimainkan sebagai bagian dalam ensembel perkusi.
Elektrofoni.
Elektrofoni termasuk pula sebagai instrumen perkusi. Dalam konteks yang lebih sempit, setiap instrumen yang masuk dalam kategori elektrofoni membutuhkan spiker (benda yang termasuk dalam kategori "idiofoni" yang menekan udara sehingga menciptakan gelombang suara). Beberapa contoh instrumen yang termasuk dalam kategori ini adalah:
Berdasarkan fungsi pada permainan musik atau orkestra.
Pengklasifikasian berdasarkan fungsi dibedakan pada: instrumen perkusi bernada, dan instrumen perkusi tak bernada.
Sebagai contoh, beberapa instrumen perkusi (seperti Marimba dan timpani) menghasilkan suara pada intonasi yang kuat sehingga dapat memainkan melodi dan berfungsi menciptakan harmoni dalam permainan musik. Instrumen lain seperti simbal dan snare drum menghasilkan suara tak bernada.
Instrumen musik perkusi bernada.
Instrumen perkusi dalam kelompok ini kadang-kadang disebut sebagai "tuned", "pitched" atau sederhananya "pit".
Contoh instrumen perkusi bernada:
Instrumen musik perkusi tak bernada.
Instrumen yang termasuk dalam kategori ini kadang-kadang disebutkan sebagai "non-pitched", "unpitched", atau "untuned". Fenomena atas ini muncul disebabkan suara yang dihasilkan oleh instrumen memiliki frekuensi yang kompleks sehingga tidak dapat ditentukan sebagai sebuah nada.
Contoh instrumen perkusi tak bernada:
Bedasarkan kelaziman menurut pengetahuan umum.
Meskipun sulit untuk mendefinisikan arti dari "pengetahuan umum", terdapat beberapa instrumen yang digunakan oleh perkusionis dan komposer dalam permainan musik yang tidak dapat layak dimasukkan sebagai sebuah instrumen musik . Karenanya, untuk membedakan instrumen satu dengan lainnya adalah berdasarkan penerimaan dan pertimbangan dari pendengar secara umum.
Contoh, banyak kalangan menganggap anvil, brake drum, atau kaleng drum yang digunakan untuk menampung minyak sebagai instrumen musik, meski benda-benda tersebut cukup sering digunakan oleh komposer dan perkusionis dalam musik modern yang ada saat ini.
Beberapa jenis instrumen musik perkusi yang termasuk dalam kategori ini adalah:
Berdasarkan Adat istiadat/tradisi.
Diskusi atas instrumen perkusi terkait dengan budaya asal atas instrumen tersebut merupakan hal yang tidak umum dilakukan karena cenderung akan membuat pemisahan divisi atara instrumen yang masuk dalam kategori "umum" atau "modern", dengan instrumen tradisional yang memiliki kegunaan atau nilai sejarah yang kuat pada tradisi masyarakat ataupun suku bangsa tertentu.
Instrumen perkusi tradisional.
Beberapa jenis instrumen perkusi yang termasuk dalam kategori ini adalah:
Drum umum.
Kategori berikut mencakup instrumen-instrumen yang populer dan luas digunakan di dunia:
Fungsi.
Instrumen musik perkusi tidak hanya dimainkan sebagai pengiring/ritmis, melainkan pula sebagai melodi dan memainkan harmoni.
Perkusi umum dianggap sebagai "tulang punggung", atau "jantung" dari sebuah pertunjukan musik, dalam permainan seringkali dikolaborasikan bersama instrumen bass. Pada musik jazz dan musik populer, bassis dan drummer seringkali dikelompokkan sebagai seksi ritmis. Kebanyakan musik-musik klasik yang ditulis untuk penampilan sebuah orkestra penuh sejak zaman Hadyn dan Mozart menggunakan alat-alat musik string, tiup kayu, dan tiup logam. Namun, seringkali setidaknya sepasang timpani diikutsertakan di dalamnya, meski tidak digunakan secara aktif dalam keseluruhan pertunjukkan (hanya mengisi bagian-bagian tertentu). Pada abad ke delapan belas dan sembilan belas, jenis instrumen musik perkusi yang digunakan mulai beragam seperti triangle dan simbal, meski masih berfungsi seperti halnya timpani, untuk memberi penekanan pada bagian tertentu dalam musik. Barulah pada abad ke dua puluh instrumen musik perkusi mulai sering digunakan dalam pertunjukkan musik-musik klasik.
Dalam setiap jenis musik, perkusi memainkan peranan yang penting. Dalam pertunjukkan marching band, perkusi digunakan sebagai penjaga tempo, dan "beat" yang memungkinkan para pemain berjalan secara serempak dan dalam irama dan kecepatan yang sama. Dalam musik jazz klasik, pendengar dapat dengan segera membedakan jenis ritme dari hi-hat atau bunyi simbal saat kata "swing" diucapkan.
Dalam kultural musik yang lebih populer, hampir tidak mungkin untuk menamakan tiga atau jenis irama pada musik rock, hip-hop, rap, funk atau bahkan soul karena pola permainan perkusi tidak memiliki irama dengan "beat" yang sama.
Disebabkan ragam jenis instrumen perkusi yang luas, tidak jarang ditemukan ensembel musik besar dengan keseluruhan instrumen yang dimainkannya adalah instrumen perkusi. Ritmis, melodi, dan harmoni semua muncul dan hidup dalam penampilan tersebut, dan seringkali merupakan pertunjukan yang menarik.

</doc>
<doc id="141136" url="?curid=141136" title="Alat musik dawai">
Alat musik dawai

Alat musik dawai atau senar adalah alat mu
sik yang menghasilkan suara dengan cara menggetarkan dawai atau senar. Menurut skema klasifikasi alat musik Hornbostel-Sachs yang digunakan pada organologi, alat musik ini disebut kordofon. Ada tiga cara utama menggetarkan dawai untuk menghasilkan suara, yaitu dengan dipetik (contohnya gitar), digesek (contohnya biola), dan dipukul (contohnya piano).

</doc>
<doc id="141144" url="?curid=141144" title="Tumbuhan parasit">
Tumbuhan parasit

Tumbuhan parasit adalah tumbuhan yang untuk kelangsungan hidupnya menggantungkan sebagian atau seluruh sumber energinya pada tumbuhan lain (disebut tumbuhan inang) dan mengakibatkan inangnya mengalami kekurangan energi (lihat artikel simbiosis). Dalam pengertian ini tidak termasuk persaingan antarorganisme, maupun pemangsaan yang dilakukan oleh beberapa tumbuhan insektivora.
Tumbuhan parasit yang menggantungkan sebagian sumber energi pada tumbuhan inang disebut parasit fakultatif dan tumbuhan yang sepenuhnya menggantungkan sumber energi pada tumbuhan inang disebut sebagai parasit obligat (parasit sejati). Parasit fakultatif masih memiliki organ fotosintetik yang berfungsi secara normal sebagaimana tumbuhan bukan parasit. Contoh kelompok pertama ini misalnya "mistletoe". Contoh kelompok kedua (parasit sejati) adalah tali putri ("Cuscuta"), benalu, dan padma dan juga rafflesia arnoldi.
Beberapa tumbuhan bersifat parasit hanya dalam sebagian tahap perkembangannya. Tumbuhan semacam ini diberi istilah hemiparasit ("setengah parasit"). Contohnya adalah cendana, penghasil kayu cendana.

</doc>
<doc id="141150" url="?curid=141150" title="Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Pasundan">
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Pasundan

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Pasundan adalah sebuah perguruan tinggi yang beralamat di Jalan Permana nomor 32B Kelurahan Citeureup, Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi 40512, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
STKIP Pasundan berdiri tanggal 12 Juli 1986 sebagai salah satu perguruan tinggi di bawah naungan Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan, keberadaan dan pengembangannya tidak lepas dari tujuan dan cita-cita Paguyuban Pasundan, sebagai organisasi induk yang lahir tahun 1913. Sehingga esensi dan eksistensinya tidak terlepas dari garapan pengabdian Paguyuban Pasundan terutama dalam turut mencerdaskan kehidupan dan kesejahteraan bangsa Indonesia
Lambang.
Lambang/logo STKIP Pasundan terdiri dari beberapa komponen dengan pengertian sebagai berikut:
Motto.
Motto STKIP Pasundan adalah: "Nyantri, Nyunda, Nyakola". Diambil dari kata sifat Bahasa Sunda dengan pengertian sebagai berikut:
Jurusan dan Program Studi.
Pada saat pendirian, STKIP Pasundan memiliki 3 (tiga) buah jurusan/program studi yang semuanya berjenjang S1 (Strata 1), yaitu:
Selanjutnya, mulai tahun 2008 menambah program studi baru yaitu Program Studi Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial jenjang S2 (Strata-2) dengan Ketua Prodi Prof. Dr. Idrus Affandi, S.H.
Riwayat Singkat STKIP Pasundan Cimahi.
STKIP Pasundan didirikan hari Kamis tanggal 12 Juli 1986. Pendiriannya merupakan perwujudan dari cita-cita Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan dalam rangka membantu pemerintah dalam bidang pendidikan. Pada saat ini yayasan tersebut telah berubah nama menjadi Bale Atikan Pasundan dan telah memiliki 4 (empat) lembaga pendidikan tinggi, yaitu: Universitas Pasundan (Unpas), Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Pasundan, Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Pasundan Cimahi, dan Sekolah Tinggi Hukum (STH) Pasundan di Sukabumi.
Pendirian STKIP Pasundan Cimahi dirintis melalui pertemuan antara Pengurus Besar Paguyuban Pasundan, Pengurus Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan, dan Koordinator Kopertis Wilayah IV Jawa Barat pada hari Sabtu tanggal 25 Januari 1986. Sebagai tindak lanjut dari pertemuan tersebut, Pengurus Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan dengan Surat Keputusan No. K/17/SK/YDPP/II/86 tanggal 16 Februari 1986 membentuk Panitia Persiapan STKIP Pasundan. Kemudian pada tanggal 12 Juli 1986, melalui Surat Keputusan Ketua Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan Nomor: 69/SK/YDP/VI/1986, STKIP Pasundan Cimahi secara resmi didirikan dengan susunan pengurus antara lain Drs. Ateng Sopala sebagai ketua, Dr. Maman Abdurrachman sebagai Pembantu Ketua Bidang Akademik, Drs. Nana Gunawan sebagai Pembantu Ketua Bidang Administrasi Umum dan Keuangan, dan Drs. H. M. Odon Kardana sebagai Pembantu Ketua Bidang Kemahasiswaan.
Sejak awal berdirinya, lembaga ini memiliki tiga program studi dalam jenjang S-1 yaitu Pendidikan Moral Pancasila dan Kewarganegaraan (PMPKN), Pendidikan Bahasa Inggris, serta Pendidikan Olah Raga dan Kesehatan. Pada tanggal 9 Januari 1987, STKIP Pasundan mendapat status “terdaftar” berdasarkan SK Mendikbud RI nomor 038/O/1987.
Mulai tahun akademik 1999-2000, STKIP Pasundan Cimahi membuka kelas non-reguler atau kelas karyawan. Hal tersebut dimaksudkan untuk membantu para guru, khususnya yang berada di wilayah Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung, yang sudah memiliki ijazah pendidikan jenjang D-II atau D-III dan ingin meneruskan pendidikannya ke jenjang S-1. Dalam perkembangannya kemudian, mahasiswa kelas non-reguler ini tidak terbatas pada guru saja, tapi juga diikuti mereka yang berasal dari berbagai profesi/pekerjaan, seperti: tentara, polisi, karyawan perusahaan, bahkan ibu rumah tangga dan mereka yang berupaya meningkatkan diri melalui pendidikan.
Pada tahun 2000, STKIP Pasundan mendapat akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Berdasarkan surat keputusan nomor 006/BAN-PT/Ak-IV/V/2000 tanggal 29 Mei 2000 Program Studi PPKn terakreditasi dengan Peringkat B, dan Program Studi PJKR mendapatkan Peringkat B. Selain itu, berdasarkan surat nomor 012/BAN-PT/Ak-IV/VI/2000 tanggal 23 Juni 2000, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris mendapatkan Peringkat B.
Pada tahun 2005, STKIP Pasundan melakukan reakreditasi untuk ketiga program-studinya. Berdasarkan SK BAN-PT nomor 007/BAN-PT/Ak-IX/S1/VI/2005 tanggal 8 Juni 2005, Program Studi PJKR terakreditasi dengan Peringkat B; SK BAN-PT nomor 008/BAN-PT/Ak-IX/S1/VI/2005 tanggal 23 Juni 2005, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris mendapatkan Peringkat B; dan SK BAN-PT nomor 014/BAN-PT/Ak-IX/S1/VIII/2005 tanggal 4 Agustus 2005, Program Studi PPKn mendapatkan Peringkat B.
Mulai tahun 2005, STKIP Pasundan dipimpin oleh Drs. H. Edi Komarudin, M.M. sebagai ketua, didampingi oleh Dr. H. Endang Komara, M.Si. sebagai pembantu ketua bidang akademik. Seiring dengan perkembangan pendidikan dan tuntutan peningkatan kualitas PT maka sejak tahun 2008 dibuka program pasca sarjana bidan studi PIPS dengan direktur programnya adalah Prof. Dr. H. Idrus Affandi. Sejak tahun 2013, Prof. Dr. H. Endang Komara, M.Si, memimpin perguruan tinggi yang mencetak insan cendikia ini. 

</doc>
<doc id="141155" url="?curid=141155" title="Drupada">
Drupada

Drupada (Sanskerta: द्रुपद; "Drupada"), atau sering pula disebut Yadnyasena (Sanskerta: यज्ञसेन; "Yajñasena"), adalah nama raja Kerajaan Pancala dalam wiracarita "Mahabharata". Semasa muda ia bersahabat dengan Drona, guru para Pandawa dan Korawa. Namun persahabatan mereka kemudian berubah menjadi permusuhan di mana Drupada akhirnya tewas di tangan Drona dalam perang besar di Kurukshetra atau Baratayuda.
Masa muda.
Drupada adalah putra dari Prisata, raja Kerajaan Pancala. Sewaktu muda ia belajar bersama dengan Drona, seorang brahmana miskin putra Baradwaja. Keduanya pun menjalin persahabatan akrab. Bahkan Drupada berjanji jika kelak ia menjadi raja menggantikan ayahnya, Drona akan diberinya sebagian dari wilayah Pancala.
Drupada akhirnya benar-benar menjadi raja Pancala sepeninggal ayahnya. Sementara itu, Drona menikah dengan Krepi adik perempuan Krepa, seorang brahmana di Kerajaan Kuru atau Hastinapura.
Ayah Srikandi.
Pada suatu hari datang seorang putri bernama Amba menemui Drupada meminta bantuan untuk membunuh pria yang telah mengecewakannya, bernama Bisma dari Hastinapura. Drupada menolak karena takut akan kesaktian Bisma. Amba pun pergi dengan kecewa dan meninggalkan untaian bunga di pintu gerbang Kerajaan Pancala. Untaian bunga tersebut adalah pemberian dewata dan barangsiapa sanggup memakainya maka ia akan menjadi penyebab kematian Bisma.
Drupada melarang semua warganya agar tidak menyentuh untaian bunga peninggalan Amba. Sampai beberapa tahun kemudian, putri sulung Drupada yang bernama Srikandi berani mangambil dan memakainya sebagai kalung. Adapun Srikandi tidak lain adalah reinkarnasi dari Amba sendiri.
Srikandi tertarik mempelajari ilmu perang. Atas kehendak dewata, ia pun mengalami pergantian kelamin menjadi laki-laki. Meskipun demikian, ia tidak bisa menjadi pria seutuhnya sehingga lebih cenderung seperti seorang waria.
Awal Permusuhan dengan Drona.
Drona yang telah menikah dengan Krepi dikaruniai seorang putra bernama Aswatama. Demi untuk mencukupi makanan istri dan anaknya yang masih kecil, Drona datang ke Pancala meminta Drupada menepati janji persahatannya dulu. Namun, Drupada justru menghina Drona dengan mengatakan kalau persahabatan hanya berlaku di antara orang-orang yang sederajat.
Drona kecewa dan menetap di Hastinapura. Di sana ia menjadi guru para pangeran Korawa dan Pandawa. Beberapa tahun kemudian, Drona mengirim para Korawa untuk menangkap Drupada. Meskipun Korawa membawa banyak pasukan Hastinapura, namun Drupada dengan dibantu panglimanya yang bernama Satyajit berhasil memukul mundur mereka semua.
Para Pandawa ganti berangkat untuk menyerang Pancala. meskipun tanpa membawa pasukan, kelima putra Pandu tersebut berhasil menangkap Drupada dan menyerahkannya kepada Drona. dengan demikian, Drona telah berhasil merebut kekuasaan Pancala. Ia pun memberikan setengah dari wilayah kekuasaannya tersebut kepada Drupada.
Kelahiran Pembunuh Drona.
Drupada merasa sangat terhina atas perlakuan Drona kepadanya. Ia juga iri mengetahui Drona memiliki banyak murid yang patuh dan setia, sedangkan dirinya hanya memiliki seorang anak yang bersifat waria.
Drupada kemudian bertapa di hutan di mana ia bertemu dua orang pendeta bernama Yodya dan Upayodya. Keduanya sanggup membantu Drupada mencapai cita-citanya.
Maka diadakanlah upacara "putrakama" yang dipimpin oleh kedua pendeta tersebut. Dari dalam api pengorbanan kemudian muncul seorang pemuda membawa senjata lengkap. Disusul berikutnya seorang putri cantik di belakangnya. Drupada mengakui keduanya sebagai anak. Yang laki-laki diberi nama Drestadyumna, sedangkan yang perempuan diberi nama Kresna, namun kemudian lebih terkenal dengan sebutan Dropadi, yang bermakna "anak Drupada".
Drestadyumna kemudian berguru kepada Drona, musuh ayahnya. Drona menyadari bahwa Drestadyumna dilahirkan ke dunia untuk membunuhnya. Namun ia tetap menerimanya sebagai murid dan mengajarinya segala jenis ilmu perang sebagaimana ia telah mengajari Korawa dan Pandawa sebelumnya.
Sayembara untuk Dropadi.
Kecantikan Dropadi yang luar biasa membuat banyak orang ingin menikahinya. Drupada pun mengadakan sayembara memanah untuk memilih siapa yang paling tepat menjadi menantunya. Sayembara tersebut hampir saja dimenangkan oleh Karna, sahabat para Korawa. Namun Dropadi dengan tegas menolak menjadi istri anak seorang kusir kereta.
Karna yang sakit hati mengumumkan bahwa Dropadi akan menjadi perawan tua karena sayembaranya terlalu sulit dan tidak ada lagi yang mampu memenangkannya. Drupada merasa khawatir mendengar ucapan Karna. Ia pun membuka pendaftaran baru untuk mengikuti sayembara memanah yang berhadiahkan Dropadi. Pendaftaran ini tidak hanya sebatas untuk kaum ksatriya saja, melainkan siapa saja boleh mendaftar.
Akhirnya yang berhasil memenangkan sayembara memanah ialah Arjuna, salah satu dari Pandawa yang saat itu sedang menyamar menjadi pendeta muda. Dropadi pun diserahkan kepadanya. Namun karena kesalahpahaman, ia diperistri oleh kelima Pandawa sekaligus. Dengan kata lain, sejak saat itu Drupada menjadi mertua Pandawa lima.
Kematian di Kurukshetra.
Beberapa tahun kemudian terjadi perang saudara besar-besaran antara keluarga Pandawa melawan Korawa. Dalam hal ini Drupada bertindak sebagai salah satu sekutu penting para Pandawa, sedangkan Drona berada di pihak Korawa.
Perang di Kurukshetra atau Baratayuda memakan waktu lebih dari sehari. Pada hari ke-15, Drona bertanding melawan Wirata raja Kerajaan Matsya. Dalam pertempuran tersebut Wirata tewas. Drupada kemudian maju menghadapi Drona. Pertempuran antara keduanya akhirnya dimenangkan oleh Drona. Drupada tewas di tangan bekas sahabatnya.
Drona sendiri akhirnya tewas pula pada hari yang sama setelah kepalanya dipenggal oleh Drestadyumna putra Drupada.
Versi Pewayangan Jawa.
Dalam pewayangan Jawa, Drupada mewarisi Kerajaan Pancala bukan dari ayahnya melainkan dari mertuanya. Menurut versi ini, Drupada adalah sepupu Drona. Ayahnya bernama Resi Dwapara merupakan kakak dari Resi Baradwaja, ayah Drona. Drupada sendiri memiliki nama asli Sucitra.
Pada suatu hari Sucitra pergi meninggalkan negeri Atasangin untuk mengabdi kepada Pandu raja Kerajaan Hastina. Pandu menyukai tingkah laku Sucitra dan manganggapnya sebagai saudara. Sucitra kemudian didaftarkan sayembara di Pancala, yaitu mengalahkan Gandamana putra Gandabayu, raja negeri tersebut. Adapun hadiah sayembara ialah kakak perempuan Gandamana yang bernama Gandawati.
Sucitra yang sudah dibekali pusaka berwujud "sumping" (perhiasan telinga) milik Pandu akhirnya berhasil mengalahkan Gandamana yang terkenal sakti. Ia pun berhak menikahi Gandawati. Bahkan, setelah Gandabayu meninggal, Sucitra naik takhta sebagai raja Pancala karena Gandamana memilih mengabdi kepada Pandu sebagai patih.
Sucitra yang telah resmi menjadi raja Pancala memakai gelar Prabu Drupada. Dari perkawinannya dengan Gandawati lahir tiga orang anak yang urutannya berbeda dengan versi aslinya. Mereka adalah Drupadi, Srikandi, dan Drestadyumna.
Kematian Drupada versi pewayangan juga terjadi dalam perang Baratayuda, di mana ia tewas terkena panah pusaka Simbarmanyura milik Drona pemberian gurunya, yaitu Ramaparasu.

</doc>
<doc id="141156" url="?curid=141156" title="Banowati">
Banowati

Dalam wiracarita "Mahabharata", Banowati adalah istri Duryodana, pangeran dari Hastinapura. Ia adalah putri raja Citranggada dari Kalinga. Dalam "Mahabharata", ia disebut Banumati. Ia jarang terlibat dalam peristiwa-peristiwa penting. Maka dari itu, namanya jarang disebutkan, namun mendapat porsi signifikan sebanyak dua kali, terutama pada kitab "Striparwa" (dinarasikan oleh Ratu Gandari), dan kitab "Santiparwa" (dinarasikan oleh Resi Narada), yang mengandung kisah tentang sayembara dirinya. Banowati dan Duryodana memiliki anak kembar buncing bernama Laksmana dan Laksmanā. 
Deskripsi.
Pada saat sayembara, Resi Narada menyebutnya sebagai gadis dengan warna kulit yang menarik.
Ratu Gandari menyebut Banowati sebagai wanita dengan pinggul lebar dan rambut panjang. Ia memuji kecerdasan dan kekuatan fisiknya, dan berkata bahwa ia sering bermain adu ketangkasan dengan Duryodana. Setelah perang di Kurukshetra berakhir, Banowati tetap terlihat cantik menurut Gandari, meskipun kehilangan suami dan putranya, namun perasaannya terluka.
Riwayat.
Dalam "Mahabharata" diceritakan bahwa pangeran Duryodana dari Hastinapura diundang untuk menghadiri sayembara Putri Banowati, putri Raja Citranggada di Kalinga. Sebelum menuju ke sana, terlebih dahulu Duryodana pergi ke kota Rajapura untuk menjemput temannya, Karna. Di tempat sayembara, sudah banyak kesatria dari berbagai penjuru Bharatawarsha yang hadir, antara lain: Sisupala, Jarasanda, Bismaka, Bakra, Kapotaroman, Nila, Rukmi, Sringga, Asoka, Satadanwan, dan lain-lain. 
Pada puncak acara, Banowati memasuki tempat sayembara sambil membawa puspamala, dengan diiringi pelayan dan pengawal. Banowati tidak mengacuhkan Duryodana setelah mengetahui asal-usul dan latar belakangnya. Padahal, Duryodana telanjur jatuh cinta kepada Banowati. Tak terima dengan penolakan sang putri, Duryodana pun meraih Banowati, lalu memaksa sang putri untuk naik ke kereta kencananya. Ia menantang para pelamar untuk melangkahi mayatnya dan Karna terlebih dahulu apabila ingin merebut Banowati. Berkat bantuan Karna, tidak ada pelamar yang berhasil merebut Banowati dari tangan Duryodana. Ada pula kesatria yang mengurungkan niat bertarung setelah melihat ketangguhan Karna. 
Sesampainya di Hastinapura, Duryodana membela diri bahwa perbuatannya tidak dapat disalahkan. Ia membenarkan tindakannya dengan mengungkit masa lalu kakeknya, Bisma, yang juga pernah melarikan putri dari kerajaan Kashi. Pada akhirnya, Banowati mau menerima cinta Duryodana, lalu menikah dengannya. Dari pernikahannya, Banowati memiliki anak kembar buncing, yang diberi nama Laksmana dan Laksmanā. Laksmana ikut bertempur membela ayahnya dalam perang di Kurukshetra, dan gugur di tangan Abimanyu, sepupunya. Sedangkan Laksmanā menikah dengan Samba, putra Kresna. 
Pewayangan Jawa.
Menurut versi pewayangan Jawa, Banowati adalah putri Prabu Salya, raja negara Mandaraka dengan permaisuri Dewi Pujawati alias Setyawati, putri tunggal Bagawan Bagaspati dari pertapaan Argabelah. Ia mempunyai empat saudara kandung, masing-masing bernama: Dewi Erawati (permaisuri Prabu Baladewa), Dewi Surtikanti (permaisuri Adipati Karna), Arya Burisrawa, dan Bambang Rukmarata. 
Dewi Banowati menikah dengan Prabu Suyudana (Duryodana) dari negara Astina, putra Prabu Dretarasta dengan Dewi Gandari. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh dua orang putra bernama Raden Lesmana Mandrakumara dan Dewi Lesmanawati. Dewi Banowati berwatak jujur, penuh belas kasih, "jatmika" (penuh dengan sopan santun), tetapi agak sedikit genit. 
Menurut kisah pewayangan, sesungguhnya Banowati jatuh cinta kepada Arjuna, namun demi mematuhi perintah ayahnya, ia menikah dengan Prabu Suyudana. Cintanya kepada Arjuna bersemi kembali setelah gugurnya Prabu Suyudana dalam perang Baratayuda. Sesudah perang tersebut, Banowati dapat memenuhi angan-angannya untuk dinikahi Arjuna. Tetapi, usia pernikahan tersebut tidak berlangsung lama. Pada malam pernikahannya—tepat setelah perang Baratayuda berakhir—ia dibunuh oleh Aswatama, putra Resi Drona, yang membalas dendam kepada seluruh pihak Pandawa atas kekalahan pihak Korawa. Banowati terbunuh di perkemahan para Pandawa di Kurusetra, bersama dengan Srikandi (istri Arjuna yang lain) dan kelima putra Drupadi (Pancawala).

</doc>
<doc id="141158" url="?curid=141158" title="Bagawan Bagaspati">
Bagawan Bagaspati

Dalam Mahabharata, Bagawan Bagaspati (alias Bambang Anggana Putra pada masa muda), adalah putra Resi Jaladara dari Pertapaan Dewasana, dengan Dewi Anggini, keturunan Prabu Citragada, raja di kerajaan Magadha. Pada mulanya Bambang Anggana Putra berwujud ksatria tampan, tetapi kerena terkena kutukan Sanghyang Manikmaya tatkala akan memperistri Dewi Darmastuti wujudnya berubah menjadi rakshasa. Ia kemudian menjadi brahmana di pertapaan Argabelah dan bergelar Bagawan Bagaspati.
Bagaspati sangat sakti. Ia memiliki Ajian Candrabirawa, sehingga tidak bisa mati kecuali atas kemauannya sendiri. Ia menikah dengan Dewi Dharmastuti, seorang hapsari atau bidadari, dan memiliki puteri bernama Pujawati. Bagaspati mempunyai watak sabar, ikhlas, percaya akan kekuasaan Tuhan, rela berkorban dan sangat sayang pada puterinya. Ia bersahabat karib dengan Prabu Mandrapati, raja negara Mandara yang merupakan saudara seperguruan.
Akhir riwayatnya diceritakan, karena rasa cintanya dan demi kebahagiaan putrinya, Dewi Pujawati, Bagaspati rela mati dibunuh Narasoma (Salya), menantunya sendiri. Sebelum tewas, ia menyerahkan Aji Candrabirawa kepada Narasoma.

</doc>
<doc id="141159" url="?curid=141159" title="Pujawati">
Pujawati

Dalam Mahabharata, Pujawati adalah puteri tunggal Bagawan Bagaspati, brahmana-rakshasa dari pertapaan Argabelah, dengan Dewi Darmastuti, seorang apsari atau bidadari. Ia menikah dengan Narasoma alias Prabu Salya, putera sulung Prabu Mandrapati dengan Dewi Tejawati dari Kerajaan Mandaraka.
Perkawinan Dewi Pujawati dengan Narasoma atau Prabu Salya dikarunia lima orang putera, masing-masing bernama Dewi Erawati, Dewi Surtikanti, Dewi Banowati, Arya Burisrawa dan Bambang Rukmarata. Dewi Pujawati berwatak jujur, setia, sabar, penuh belas kasih dan sangat berbakti terhadap suami. Karena kesetiaanya terhadap suaminya itulah maka oleh Prabu Salya namanya diganti menjadi Dewi Setyawati.
Akhir riwayatnya diceritakan, Dewi Pujawati atau Setyawati mati bunuh diri, ikut "bela pati" sebagai rasa cinta dan baktinya terhadap suamiya, Prabu Salya yang gugur di medan perang Bharatayuddha.

</doc>
<doc id="141166" url="?curid=141166" title="Agama Abrahamik">
Agama Abrahamik

Dalam ilmu perbandingan agama, agama Abrahamik -- yang sering pula disebut sebagai agama samawi atau agama Ibrahimiyyah -- adalah agama-agama yang muncul dari suatu tradisi Semit kuno bersama dan yang ditelusuri oleh para pemeluknya. Karena didasari keterkaitannya oleh sosok leluhur ini, Ibrahim "Bahasa Arab" ابراهيم ("Ibrahim") atau Abraham ("Bahasa Ibrani" אַבְרָהָם ("Avraham"), yang kisah hidupnya diceritakan pada masing kitab dan ajaran. Di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kekristenan dan sering dikisahkan dalam Al-Qur'an Islam. Istilah ""monoteisme padang pasir"" kadang-kadang digunakan untuk maksud perbandingan serupa dalam konteks historis, dan sekarang istilah ini dianggap menghina. 
Di dunia ini agama-agama besar yang diakui agama samawi tetap Yahudi, Kristen, dan Islam. Dan mewakili lebih dari setengah dari seluruh pemeluk agama di dunia. Namun, banyak dari para pemeluk agama ini yang menolak pengelompokan agama atau kepercayaan mereka seperti ini dengan alasan bahwa agama mereka pada intinya dan dasarnya mengandung gagasan-gagasan yang berbeda, mengenai Abraham, kitab suci, bahkan konsep ketuhanan dan nama Tuhan dalam masing-masing agama juga berbeda. Saat ini di dunia diperkirakan ada sekitar 3,7 miliar orang pemeluk agama Abrahamik. 
Menurut tradisi Yahudi, Abraham adalah orang pertama dari masa pasca air bah yang menolak penyembahan berhala melalui analisis yang rasional (Sem dan Eber melanjutkan tradisi dari Nuh), dan karena itu ia secara simbolis muncul sebagai tokoh fundamental untuk agama monoteistik. Dalam pengertian ini, "agama Abrahamik" dapat disebut secara sederhana sebagai "agama monoteistik", tetapi tidak semua agama monoteistik adalah agama Abrahamik. 
Dalam Islam, disebut Ibrahim. Dianggap sebagai bapak para Nabi bangsa Arab melalui keturunannya Ismail yang berada dalam rangkaian nabi-nabi Islam, dan dijuluki sebagai "Ibrahim Al-khalilullah (kesayangan Allah) dan al-Hanif" (yang lurus).
Etimologi.
Kata ""Samawi"" berasal dari bahasa Arab "As-Samawat" (السماوات) yang mempunyai arti "langit", menurut tradisi Islam agama samawi memiliki arti agama dari langit, karena para pengikutnya meyakini agama samawi dibangun berdasarkan wahyu Tuhan melalui perantara malaikat kepada para nabi dan rasul yang kemudian disampaikan kepada umat manusia sebagai panduan jalan hidup. Sedangkan kebalikan dari Agama Samawi mereka sebut sebagai "Agama Ardhi" (أرض) yang artinya Agama Bumi. 
Beberapa pendapat menyimpulkan bahwa suatu agama disebut agama Samawi jika:
Pengantar.
Di dalam Torah dan Al Qur'an, Abraham digambarkan sebagai seorang leluhur yang diberkati oleh Allah (orang-orang Yahudi menyebutnya "Bapa kami Abraham"), dan dijanjikan banyak hal yang besar. Orang Yahudi dan Kristen menganggapnya sebagai bapak bangsa Israel melalui anaknya Ishak; Orang Muslim juga menganggapnya sebagai bapak bangsa Arab melalui anaknya Ismail. Dalam keyakinan Kristen, Abraham adalah teladan bagi iman, dan niatnya untuk taat kepada Allah dengan mempersembahkan Ishak dipandang sebagai pendahulu atau bayang-bayang dari persembahan oleh Allah sendiri atas Anak-Nya, Yesus. 
Dalam syariat Islam dikisahkan bahwa yang dijadikan qurban adalah Ismail dan bukan Ishak, Ibrahim taat kepada Allah dengan mempersembahkan Ismail dan dianggap sebagai salah satu nabi terpenting yang diutus oleh Allah. Dalam Al-Qur'an, Ibrahim disebutkan bukan penganut Yudaisme dan bukan pula seorang penganut Nasrani, tetapi dia memiliki kepercayaan terhadap Allah yang disebut "Millah Ibrahim" atau "al-Hanafiyyah" (Agama Hanif). Dalam Al-Qur'an, disebutkan Nabi Ibrahim memiliki lembaran-lembaran suci yang disebut sebagai "suhuf".
Tinjauan umum.
Semua agama Abrahamik berkaitan (atau bahkan berasal dari) Yudaisme sebagaimana yang dipraktikkan di kerajaan Israel dan Yehuda kuno sebelum pembuangan ke Babel, pada awal milennium pertama SM. Banyak orang percaya bahwa Yudaisme di Israel kuno pada zaman Alkitab diperbarui pada abad ke-6 SM oleh Ezra dan oleh para imam lainnya yang kembali ke Israel dari pembuangan. 
Meskipun menerima orang-orang yang pindah menjadi pemeluknya, Yudaisme tidak menganjurkannya, dan karena itu tidak mempunyai misionaris. Yudaisme menyatakan bahwa orang-orang non-Yahudi dapat hidup benar dengan mengikuti Hukum Nuh, yaitu tujuh perintah universal yang diharapkan diikuti oleh orang-orang non-Yahudi. Dalam konteks ini Rambam (Rabi Moses Maimonides, salah seorang guru Yahudi penting) berkomentar, "Mengutip dari para bijak kita, orang-orang yang benar dari bangsa-bangsa lain mempunyai tempat di dunia yang akan datang, bila mereka telah menemukan apa yang seharusnya mereka pelajari tentang Sang Pencipta." Karena perintah-perintah yang dapat diterapkan kepada orang-orang Yahudi jauh lebih terinci dan berat daripada hokum-hukum Nuh, para sarjana Yahudi biasanya mengatakan bahwa lebih baik menjadi seorang non-Yahudi yang baik daripada seorang Yahudi yang tidak baik, karenanya mereka tidak menganjurkan perpindahan agama. Yang umumnya terjadi, orang-orang yang berpindah ke Yudaisme adalah mereka yang menikah dengan orang Yahudi; di Amerika Serikat, jumlah orang-orang ini diperkirakan mencapai 10.000-15.000 setiap tahunnya. Lihat pula Perpindahan ke Yudaisme.
Agama Baha'i memberikan tekanan khusus untuk tidak melakukan proselitisme. Malah hal ini dilarang. Orang-orang Baha'i memang menerima orang-orang yang pindah dari latar belakang segala agama dan etnis dan secara aktif mendukung orang-orang yang secara pribadi melakukan penelaahan tentang kepercayaan ini. Umat Baha'i mempunyai “perintis-perintis” dan “guru-guru keliling” khusus yang pindah ke wilayah-wilayah yang komunitas Baha'inya kecil untuk menolong memperkuat dan memperluasnya.. Para pemeluk agama lain sangat dihormati dan dalam banyak hal dipandang sebagai orang-orang yang secara spiritual atau rohani sejajar. Sementara umat Baha'is memandang hukum-hukum dan wahyu Baha'i unik, mereka tidak menghalangi para pemeluk agama lain dalam upaya spiritual mereka. Mereka juga menjadi pemimpin dalam berbagai upaya antar-iman.
Sudut Pandang Islam.
Nabi Ibrahim menjadi Imam bagi seluruh Manusia.
Bandingkan dengan konsep dalam Kitab Perjanjian Lama orang Kristen dan Yudaisme yang menyebut bahwa Abraham akan membuat semua manusia diberkati karena keturunannya. Walau demikian umat Kristen dalam Kitab Perjanjian Baru juga mengakui bahwa "Iman tanpa perbuatan pada hakekatnya adalah mati" (Yakobus 2:14-26). Jika dibaca keseluruhan teks tersebut, Kristen dan Islam memiliki pandangan yang mirip mengenai firman Allah kepada Ibrahim bahwa janji Allah tidak berlaku bagi orang-orang yang zalim.

</doc>
<doc id="141183" url="?curid=141183" title="Ling Tong">
Ling Tong

Ling Tong (凌統; 189 - 237), yang mempunyai nama lain Gongji (公績), adalah jendral perang yang bekerja untuk negara Wu selama masa Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Ling Tong lahir di Yuhang, provinsi Zhejiang. Ayahnya bernama Ling Cao dan menurut novel sejarah "Romance of the Three Kingdoms", Ling Cao mati ditembak panah oleh Gan Ning saat ekspedisinya melawan Jiangxia. Setelah kematian ayahnya, Ling Tong yang waktu itu masih berumur 15 tahun, diangkat oleh Sun Quan untuk mengganti posisi ayahnya. Ling Tong berusaha untuk membalas dendam kematian ayahnya, tetapi kemudian tidak berhasil dikarenakan Gan Ning kemudian bergabung dengan negara Wu, yang di mana Sun Quan (raja Wu) dan Lu Meng selalu membujuk Ling Tong untuk mengerti keadaan.
Adaptasi pada permainan video.
Ling Tong muncul pada permainan Dynasty Warrior 5 buatan KOEI, dia menggunakan senjata nunchaku (double-stick) yang bernama ""kemarahan Naga"". Karakter Ling Tong adalah cepat tetapi mempunyai jangkauan serangan pendek.

</doc>
<doc id="141188" url="?curid=141188" title="Orson Welles">
Orson Welles

George Orson Welles () adalah seorang sutradara dan produser film serta aktor panggung, radio, dan film Amerika.
Welles pertama kali dikenal karena siaran drama radionya pada 30 Oktober 1938 dengan cerita "The War of the Worlds" karya H. G. Wells. Drama yang diadaptasi sehingga kedengarannya seperti sebuah siaran berita kontemporer ini menimbulkan kepanikan sejumlah besar pendengarnya. Welles dan para penulis biografinya kemudian mengklaim bahwa ia menyingkapkan betapa para penonton Amerika begitu mudah tertipu pada masa yang tegang menjelang Perang Dunia II. Pada pertengahan tahun 1930-an, teaternya di New York membuat adaptasi voodoo atas cerita "Macbeth" dan membuat kisah "Julius Caesar" menjadi kontemporer. Kedua adaptasinya juga menjadi legendaris. Welles juga seorang pemain sulap dan banyak mengadakan pertunjukan dalam berbagai rombongan pada masa-masa perang. Pada periode ini ia menjadi seorang aktivis politik dan komentator yang serius lewat penampilan jurnalisme, radio dan publik yang sangat erat berkaitan dengan Franklin D. Roosevelt. Pada 1941, ia ikut menulis, menyutradarai, memproduksi, dan membintangi film "Citizen Kane", yang seringkali terpilih dalam jajak pendapat di antara para kritikus film sebagai salah satu dari film terbesar yang pernah dibuat.
Welles menerima penghargaan "Life Time Achievement" dari Institut Film Amerika pada 1975. Ia adalah orang ketiga yang pernah menerima penghargaan ini setelah John Ford dan James Cagney. Meskipun mendapat pujian ini, ambisi-ambisi artistik Welles sebagai produser dan sutradara seringkali digagalkan oleh para atasannya di studio-studio film Hollywood. Sebuah film Hollywood yang dibuatnya seperti yang dikonsepkannya adalah "Citizen Kane", dan itu terjadi hanya karena kontrak yang dibuatnya memberikan jaminan kepadanya versi finalnya. Meskipun Welles tetap merupakan sutradara/produser marginal bagi banyak studio film besar, ketokohannya yang jauh lebih besar menyebabkan ia muncul sebagai aktor yang laris. Pada tahun-tahun belakangan, ia berjuang melawan sistem Hollywood yang menolak untuk mendanai proyek-proyek film independennya, dan karenanya ia hidup terutama melalui pembuatan film-film iklan dan pengisi suara.
Apresiasi kritis bagi Welles telah bertambah sejak kematiannya. Kini ia secara luas diakui sebagai salah satu seniman dramatis terpenting pada abad ke-20. Pada 1999, Institut Film Amerika menempatkan Welles sebagai yang ke-16 dalam daftar mereka 100 Bintang Pria Terbesar Sepanjang Masa.
Biografi.
Masa remaja dan karier awal (1915 hingga 1934).
Welles lahir pada 1915 di Kenosha, Wisconsin, sebagai anak kedua dari Richard Head Welles, seorang penemu kaya dalam perdagangan lampu sepeda, dan Beatrice Ives, seorang pianis konser dan pejuang hak suara perempuan. Welles dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma (meskipun ia tampaknya tidak terus mempraktikkannya); hal ini mungkin menerangkan tema-tema tentang rasa bersalah dan tanggung jawab moral yang terus-menerus muncul dalam karyanya. Pada usia 18 bulan Welles dinyatakan sebagai anak berbakat oleh Dr. Maurice Bernstein, seorang dokter di Chicago yang jatuh cinta pada ibunya, Beatrice. Beatrice memainkan pengaruh besar dalam pembentukan watak Welles, mengajarkannya Shakespeare, serta bermain piano dan biola. Kontrasnya, ia belajar bermain sulap dari para seniman sirkus di perusahaan ayahnya yang tidak dikelola dengan baik. Ketika Welles berusia enam tahun, orangtuanya bercerai dan mereka serta Dr. Maurice Bernstein pindah ke Chicago. Di sana, Beatrice dan Welles sering menonton opera, teater dan konser. Chicago saat itu berada di garis depan kehidupan kreatif di Amerika, terus-menerus dikunjungi oleh para komponis dan seniman terkemuka Eropa. Beatrice Welles meninggal dunia karena sakit kuning pada 10 Mei 1924 di sebuah rumah sakit di Chicago. Richard Welles menjadi seorang peminum dan meninggal dunia ketika Orson berusia 15 tahun, pada musim panas setelah ia lulus dari Todd School for Boys di Woodstock, Illinois. Welles mengungkapkan dalam berbagai wawancara bahwa ia merasa telah mengabaikan dan mengkhianati ayahnya, dan perasaan bersalah terus mengejarnya sepanjang hidupnya. Maurice Bernstein kemudian menjadi walinya.
Di Todd, Welles memperoleh pengaruh dan bimbingan yang positif dari seorang guru, yang kelak menjadi kepala sekolah Todd, Roger Hill. Hill memberikan Welles lingkungan pendidikan yang sangat bebas yang memungkinkannya berkonsentrasi pada mata pelajaran yang menarik baginya. Welles bermain dan menyutradarai produksi-produksi teaternya yang pertama di sana.

</doc>
<doc id="141199" url="?curid=141199" title="Binter">
Binter

Binter adalah merek lokal dari sepeda motor "Kawasaki" di Indonesia. Nama Binter adalah kepanjangan dari "Bintang Terang", yaitu nama perusahaan distributor sepeda motor ini. Merek ini terakhir digunakan pada tahun 1983 ketika Kawasaki di Indonesia menutup usahanya. Sepeda motor "Kawasaki" di kemudian hari membuka kembali usahanya di Indonesia tetapi tidak lagi menggunakan merek "Binter".
Produk-produk Binter adalah:

</doc>
<doc id="141210" url="?curid=141210" title="Sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan">
Sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan

Sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan, disingkat STKIP, adalah sekolah yang termasuk jenjang pendidikan tinggi. Sebagai sekolah tinggi, setiap STKIP mempunyai beberapa program studi yang berasal dari rumpun yang sama, yaitu rumpun kependidikan. Sekolah ini merupakan salah satu jenis perguruan tinggi yang mempunyai misi untuk menghasilkan tenaga kependidikan terutama tenaga guru, atau sering disebut sebagai lembaga pendidikan tenaga kependidikan (LPTK).
Pada masa lalu, STKIP bisa dianggap sebagai miniatur institut keguruan dan ilmu pendidikan (IKIP). Seiring perubahan beberapa IKIP menjadi universitas, STKIP sekarang menjadi sebagai satu-satunya jenis perguruan tinggi yang merupakan LPTK murni, karena universitas-universitas jelmaan IKIP kini juga memperluas mandatnya dengan membuka jurusan-jurusan non-kependidikan.
Umumnya STKIP diselenggarakan oleh masyarakat sebagai perguruan tinggi swasta. Saat ini di Indonesia ada 98 STKIP, yaitu:

</doc>
<doc id="141238" url="?curid=141238" title="Biliar">
Biliar

Biliar adalah sebuah cabang olahraga yang masuk dalam kategori cabang olahraga konsentrasi, sehingga sangat dibutuhkan ketahanan dan pemahaman mental yang benar serta harus ditunjang oleh kemampuan fisik yang prima agar mampu berprestasi lebih tinggi dan stabil.
Cabang olahraga ini dimainkan di atas meja dan dengan peralatan bantu khusus serta peraturan tersendiri. Permainan ini terbagi dari beberapa Jenis, antara lain jenis Carom, English Billiard dan Pool. Dapat dimainkan secara perorangan maupun tim.
Sebagai contoh, jenis Carom dimainkan di meja yang tidak memiliki lubang sama sekali. Ini berbeda dengan jenis English Billiard dan Pool yang dimainkan di meja yang memiliki lubang sebanyak 6 buah. Meski sama-sama memilki 6 buah lubang, ukuran atau luas meja antara English Billiar dan Pool pun berbeda, lebih luas meja jenis English Billiard.
Sampai saat ini, tahun 2008, yang sangat berkembang di Indonesia adalah jenis Pool yang itu pun masih terbagi dalam Nomor bola 15, bola 8 dan bola 9. Dahulu di Indonesia, biliar identik dengan olahraga yang selalu dimainkan oleh para lelaki saja. Namun saat ini banyak wanita yang mulai menggemari olahraga biliar. Adalah Bapak Putera Astaman, mantan Ketua Umum PB. POBSI, yang berhasil menaikan Citra Olahraga Biliar, di Indonesia dari "Sekedar Olahraga Rekreasi menjadi Olahraga Prestasi".
Biliar, jenis Pool telah berkembang menjadi salah satu cabang olahraga yang mampu ikut mengharumkan nama bangsa Indonesia. Contohnya, pada "World Pool Championship" (kejuaraan dunia biliar jenis pool untuk nomor bola 9) tahun 2006 kemarin, pemain seperti Ricky Yang, M. Zulfikri berhasil masuk ke jajaran 32 besar pemain dunia. Roy Apancho berhasil masuk ke jajaran pemain 64 besar dunia. Apsi Chaniago berhasil masuk ke jajaran pemain 128 besar dunia.
Pada pesta olahraga antar bangsa SEA Games XXIV, 2007 yang lalu, terjadi kejutan peningkatan prestasi secara luar biasa pula pada cabang olahraga Biliar jenis Pool, dengan mampunya diraih Medali Emas nomor bola 8, Wanita Perorangan sekaligus Medali Perak nomor bola 9, Wanita Perorangan oleh seorang Atlet Muda Usia yakni Angeline Magdalena Ticoalu serta Medali Emas nomor bola 9, Pria Perorangan oleh Ricky Yang.
'G

</doc>
<doc id="141240" url="?curid=141240" title="Amba">
Amba

Amba adalah putri sulung dari raja di Kerajaan Kasi dalam wiracarita "Mahabharata". Bersama dengan tiga adiknya yang lain, yaitu Ambika dan Ambalika, Amba diboyong ke Hastinapura oleh Bisma untuk diserahkan kepada Satyawati dan dinikahkan kepada adiknya yang bernama Wicitrawirya, raja Hastinapura.
Sayembara di Kerajaan Kasi.
Menurut legenda, sudah menjadi tradisi bagi kerajaan Kasi untuk memberikan putrinya kepada pangeran keturunan Kuru, namun tradisi tersebut tidak dilaksanakan ketika Wicitrawirya mewarisi tahta Hastinapura, padahal ia merupakan pangeran keturunan Kuru. Kerajaan Kasi memilih untuk menemukan jodoh putrinya lewat sebuah sayembara. Untuk menikahkan Wicitrawirya dengan para puteri Kasi, Bisma datang ke tempat sayembara. Ia mengalahkan semua peserta yang ada di sana, termasuk Raja Salwa yang konon amat tangguh. Bisma memboyong Amba tepat pada saat Amba memilih Salwa sebagai suaminya, namun hal itu tidak diketahui oleh Bisma dan Amba terlalu takut untuk mengatakannya. 
Bersama dengan tiga adiknya yang lain, yaitu Ambika dan Ambalika, Amba diboyong ke Hastinapura oleh Bisma untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Kedua adik Amba menikah dengan Wicitrawirya, namun hati Amba tertambat kepada Salwa. Setelah Amba menjelaskan bahwa ia telah memilih Salwa sebagai suaminya, Wicitrawirya merasa bahwa tidak baik untuk menikahi wanita yang sudah terlanjur mencintai orang lain. Akhirnya ia mengizinkan Amba pergi menghadap Salwa.
Pengembaraan Amba.
Ketika Amba tiba di istana Salwa, ia ditolak sebab Salwa enggan menikahi wanita yang telah direbut darinya. Karena Salwa telah dikalahkan oleh Bisma, maka Salwa merasa bahwa yang pantas menikahi Amba adalah Bisma. Maka Amba kembali ke Hastinapura untuk menikah dengan Bisma. Namun Bisma yang bersumpah untuk tidak kawin seumur hidup menolak untuk menikah dengan Amba. Akhirnya hidup Amba terkatung-katung di hutan. Ia tidak diterima oleh Salwa, tidak pula oleh Bisma. Dalam hatinya, timbul kebencian terhadap Bisma, orang yang memisahkannya dari Salwa. 
Di dalam hutan, Amba bertemu dengan Resi Hotrawahana, kakeknya. Setelah mengetahui masalah yang dihadapi Amba, sang resi meminta bantuan Rama Bargawa atau Parasurama, guru Bisma. Parasurama membujuk Bisma agar mau menikahi Amba. Karena Bisma terus-menerus menyatakan penolakan, Parasurama menjadi marah lalu menantang Bisma untuk bertarung. Pertarungan antara Parasurama melawan Bisma berlangsung dengan sengit dan diakhiri setelah para dewa menengahi persoalan tersebut.
Setelah Parasurama gagal membujuk Bisma, Amba pergi berkelana dan bertapa. Ia memuja para dewa, memohon agar bisa melihat Bisma mati. Sangmuka, putera dewa Sangkara, muncul di hadapan Amba sambil memberi kalung bunga. Ia berkata bahwa orang yang memakai kalung bunga tersebut akan menjadi pembunuh Bisma. Setelah menerima pemberian itu, Amba pergi berkelana untuk mencari kesatria yang bersedia memakai kalung bunganya. Meski ada peluang keberhasilan karena kalung tersebut diberikan oleh dewa yang dapat dipercaya, tidak ada orang yang bersedia memakainya setelah mengetahui bahwa orang yang harus dihadapi adalah Bisma. Ketika Amba menemui Raja Drupada, permintaannya juga ditolak karena sang raja takut melawan Bisma. Akhirnya Amba melempar karangan bunganya ke tiang balai pertemuan Raja Drupada, setelah itu ia pergi dengan marah. Karangan bunga tersebut dijaga dengan ketat dan tak ada yang berani menyentuhnya.
Kematian Amba.
Dengan kebencian terhadap Bisma, Amba melakukan tapa dengan keras. Dalam pikirannya hanya ada keinginan untuk melihat Bisma mati. Karena ketekunannya, Dewa Sangkara muncul dan berkata bahwa Amba akan bereinkarnasi sebagai pembunuh Bisma. Sang dewa juga berkata bahwa kebencian Amba terhadap Bisma tidak akan hilang setelah bereinkarnasi. Setelah mendengar pemberitahuan dari sang dewa, Amba membuat sebuah api unggun, lalu membakar dirinya sendiri.
Dalam versi lain, ada informasi berbeda mengenai kematian Amba. Diceritakan bahwa Bisma mengembara untuk menjauhi Amba karena menolak menikah, namun Amba selalu mengikutinya. Akhirnya Bisma menodongkan panah ke arah Amba, untuk menakut-nakutinya agar ia segera pergi. Tetapi Amba tidak takut dan berkata, "Dewabrata, saya mendapat kesenangan atau mati, semua karena tanganmu. Saya malu jika harus pulang ke tempat orang tuaku ataupun kembali Hastinapura. Dimanakah tempat bagiku untuk berlindung?". Bisma terdiam mendengar perkataan Amba. Lama ia merentangkan panahnya sehingga tangannya berkeringat. Panah pun terlepas karena tangannya basah dan licin oleh keringat. Panahnya menembus dada Amba. Dengan segera Bisma membalut lukanya sambil menangis tersedu-sedu. Sebelum menghembuskan napas terakhirnya, Amba berpesan kepada Bisma, bahwa ia akan menjelma sebagai anak Raja Drupada, yang ikut serta dalam pertempuran akbar antara Pandawa dan Korawa. Setelah Amba berpesan kepada Bisma untuk yang terakhir kalinya, ia pun menghembuskan napas terakhirnya, seperti tidur nampaknya. 
Lahir kembali sebagai Srikandi.
Dalam kehidupan selanjutnya, Amba bereinkarnasi menjadi Srikandi, yang memihak Pandawa saat perang di Kurukshetra. Srikandi adalah anak Raja Drupada dari kerajaan Panchala yang istimewa. Pada saat lahir, ia berkelamin wanita, namun setelah dewasa ia berganti kelamin atas bantuan seorang Yaksa. Srikandi-lah orang yang bersedia memakai kalung Dewa Sangkara sebagai tanda bahwa ia akan membunuh Bisma.
Amba dalam pewayangan Jawa.
Kisah hidup Amba antara kitab "Adiparwa" (buku pertama seri "Mahabharata") dan pewayangan Jawa memiliki beberapa perbedaan, seperti misalnya nama-nama tokoh maupun kerajaan di India yang diubah agar bernuansa Jawa, namun perbedaan tersebut tidak terlalu besar karena inti ceritanya sama.
Riwayat.
Dewi Amba adalah putri sulung dari tiga bersaudara, putri Prabu Darmahumbara, raja negara Giyantipura dengan peramisuri Dewi Swargandini. Kedua adik kandungnya bernama Dewi Ambika (Ambalika) dan Dewi Ambiki (Ambaliki).
Amba dan kedua adiknya menjadi puteri boyongan Bisma (Dewabrata), putra Prabu Santanu dengan Dewi Jahnawi (Dewi Gangga) dari Hastinapura yang telah berhasil memenangkan sayembara tanding di negara Giyantipura dengan membunuh Wahmuka dan Arimuka. Karena merasa sebelumnya telah dipertunangkan dengan Prabu Citramuka, raja negara Swantipura, Amba memohon kepada Dewabrata agar dikembalikan kepada Prabu Citramuka. Kemudian persoalan mulai timbul karena Amba ditolak oleh Prabu Citramuka semenjak menjadi puteri boyongan Bisma. Keinginan Amba ikut ke Hastinapura juga ditolak oleh Dewabarata. Karena Amba terus mendesak dan memaksanya, akhirnya tanpa sengaja ia tewas oleh panah Dewabrata yang semula hanya bermaksud untuk menakut-nakutinya. Sebelum meninggal Amba mengeluarkan kutukan, akan menuntut balas kematiannya dengan perantara seorang prajurit wanita, yaitu Srikandi. Kutukan Dewi Amba terhadap Dewabrata menjadi kenyataan. Dalam perang Bharatayuddha, arwahnya menjelma dalam tubuh Srikandi dan berhasil menewaskan Bisma (Dewabrata).

</doc>
<doc id="141244" url="?curid=141244" title="Hidimbi">
Hidimbi

Dalam wiracarita "Mahabharata", Hidimbi adalah seorang rakshasi. Ia merupakan saudara Hidimba, seorang rakshasa. Hidimbi menikah dengan Bima, salah satu Pandawa, dan melahirkan seorang putera bernama Gatotkaca. Dalam budaya pewayangan Jawa, tokoh ini dikenal juga dengan nama Arimbi.
Hidimbi dalam Mahabharata.
Hidimbi bertemu dengan Bima saat ia berkelana dalam hutan bersama Pandawa bersaudara dan ibu Kunti. Kakak Hidimbi yang bernama Hidimba, menyuruhnya untuk membawa daging manusia, namun ketika menjumpai Bima yang sedang duduk di tengah hutan, ia jatuh cinta dan tidak tega membunuhnya. Ia berubah menjadi wanita cantik, tinggi, berkulit gelap, dan menghampiri Bima. Ketika Hidimba datang untuk membunuh Bima, ia mencoba untuk menyerang Hidimbi namun Hidimbi dilindungi oleh Bima, yang kemudian membunuh Hidimba. Kemudian Bima melamar Hidimbi. Hidimbi tinggal di hutan bersama para Pandawa dan kemudian memberi Bima seorang putera bernama Gatotkaca. Saat Pandawa meninggalkan hutan, Bima harus meninggalkannya sebab mereka dalam persiapan perang. Bertahun-tahun kemudian mereka bertemu kembali.
Dengan kemiripan nama, Hidimba dan Hidimbi dianggap merupakan saudara kembar.
Hidimbi dalam pewayangan Jawa.
Dalam Mahabharata, Dewi Arimbi atau Hidimbi adalah putri kedua Prabu Arimbaka, raja rakshasa negara Pringgandani, dengan Dewi Hadimba. Ia mempunyai tujuh orang saudara kandung, bernama Arimba alias Hidimba, Arya Prabakesa, Brajadenta, Brajamusti, Brajalamatan, Brajawikalpa dan Kalabendana.
Dewi Arimbi menikah dengan Bima alias Werkudara, salah seorang dari lima ksatria Pandawa, putra Prabu Pandu, raja negara Astina dari permaisuri Dewi Kunti. Dari perkawinan itu ia mempunyai seorang putera yang diberi nama Gatotkaca.
Dewi Arimbi menjadi ratu negara Pringgandani, menggantikan kedudukan kakaknya, Prabu Arimba, yang tewas dalam peperangan melawan Bima. Namun karena Dewi Arimbi lebih sering tinggal di "Kesatrian Jodipati" mengikuti suaminya, kekuasaan negara Pringgandani diwakilkan kepada adiknya, Brajadenta sampai Gatotkaca dewasa dan diangkat menjadi raja negara Pringgandani bergelar "Prabu Kacanegara".
Dewi Arimbi mempunyai kesaktian, antara lain dapat beralih rupa dari wujudnya berupa rakshasa menjadi putri cantik jelita. Kesaktian ini ia dapatkan dari sabda Dewi Kunti karena Werkodara menolak mengawini Dewi Arimbi yang saat itu masih berujud rashaksi (rakshasa perempuan) yang menyeramkan. Ia mempunyai sifat jujur, setia, berbakti dan sangat sayang terhadap puteranya. Akhir dari kehidupannya diceritakan, dia gugur di medan Perang Bharatayuddha membela putranya, Gatotkaca, yang sebelumnya gugur terkena Panah Kunta Wijayandanu atau Konta milik Adipati Karna, raja negara Awangga.

</doc>
<doc id="141246" url="?curid=141246" title="Istri Wakil Presiden Amerika Serikat">
Istri Wakil Presiden Amerika Serikat

Halaman ini memuat daftar istri Wakil Presiden Amerika Serikat yang umum diistilahkan dengan "Second Lady of the United States".

</doc>
<doc id="141247" url="?curid=141247" title="Joseph Leonard Goldstein">
Joseph Leonard Goldstein

Joseph Leonard Goldstein () adalah biokimiawan dan genetikawan Amerika Serikat yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1985 (bersama Michael Stuart Brown) untuk penelitiannya, dan telah memenangkan sejumlah penghargaan lain atas sumbangannya terkait penyakit keturunan.
Ia lahir Kingstree, South Carolina. Goldstein masuk Washington and Lee University di Lexington, Virginia, dan menerima gelar sarjana kimia pada tahun 1962. Lalu ia masuk Southwestern Medical School di University of Texas Health Science Center, Dallas setelah menerima gelar Sarjana Kedokteran pada tahun 1966. Setelah lulus, Goldstein menjadi ko-ass di Massachusetts General Hospital (1966-1968). Dari tahun 1968 hingga 1970, ia bekerja di National Institutes of Health. 2 tahun berikutnya Goldstein menjabat sebagai Anggota Khusus NIH dalam Genetika Kedokteran di University of Washington, Seattle.
Pada tahun 1972, Goldstein kembali ke Pusat Ilmu Kesehatan University of Texas, Dallas. Di sana ia diangkat sebagai profesor asisten di Bagian Kedokteran Penyakit Dalam dan kepala Divisi Genetika Kedokteran pertama fakultas kedokteran itu. Pada tahun 1974, ia diangkat sebagai lektor kepala di Bagian Penyakit Dalam dan naik sebagai guru besar pada tahun 1976. Pada tahun 1977, ia dipilih sebagai KaBag Genetika Molekuler di Pusat Ilmu Kesehatan Universitas Texas di Dallas dan Profesor Paul J. Thomas untuk Kedokteran dan Genetika.

</doc>
<doc id="141249" url="?curid=141249" title="Amungsa">
Amungsa

Amungsa adalah wilayah hunian suku Amungme di dataran tinggi Papua, Indonesia. Wilayah Adat Suku Amungme dikenal dengan nama Amungsa. Amungsa sebenarnya berasal dari dua kata "Amung" dan "Sa". Amung artinya bentangan dan sa artinya wilayah. Amungsa artinya bentangan wilayah adat Suku Amungme.
Berdasarkan Rapat Luar Biasa LEMASA tanggal, 2 - 4 Februari 2007 ditetapkan bahwa Amungsa terdiri dari Timur hingga Barat dan Utara hingga Selatan. Sebelah Timur perbatasan dengan Mbrum Mbram. Mbrum Mbram adalah Amungsa yang perbatasan dengan Suku Nduga. Sedangkan Sebelah Barat perbatasan dengan Janama Tagal. Janama Tagal adalah wilayah yang perbatasan dengan suku Mee atau Paniai. Sebelah Utara perbatasan dengan ulayat Dani dan Damal dan Selatan perbatasan dengan suku Kamoro.

</doc>
<doc id="141253" url="?curid=141253" title="Lot-et-Garonne">
Lot-et-Garonne

Lot-et-Garonne (bahasa Occitan "Òlt e Garona") adalah salah satu departemen yang terletak di region Aquitaine, Perancis. Luasnya 5 358 km² dan penduduknya 305 380 jiwa. Ibukota departemen ini adalah Agen. Namanya berasal dari sungai Lot dan Garonne yang mengalir di daerah ini.
Departemen ini memiliki 319 komune.
Geografi.
Lot-et-Garonne berbatasan dengan departemen Lot, Tarn dan Garonne, Gers, Landes, Gironde dan Dordogne.
Ekonomi.
Pemrosesan makanan, bahan kimia, dan obat-obatan adalah industri utama di departemen ini.
Demografi.
Penduduk departemen ini disebut "Lot-et-Garonnais".

</doc>
<doc id="141257" url="?curid=141257" title="Haut-Rhin">
Haut-Rhin

Haut-Rhin, 68 (bahasa Indonesia: "Rhein Hulu") adalah sebuah departemen di Prancis.
Sejarah.
Departemen ini dibentuk selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790 sebagai penerapan hukum pada 22 Desember 1789, di bagian selatan provinsi Alsace (Haute-Alsace).
Perbatasannya telah berubah selama beberapa waktu:
Geografi.
Departemen Haut-Rhin adalah bagian region Alsace. Berbatasan dengan departemen Bas Rhin (bahasa Indonesia: "Rhein Hilir"), Vosges dan Territoire-de-Belfort. Departemen ini juga berbatasan dengan Jerman di timur (melalui Rhein) dan juga bagian-bagian Swiss seperti canton Jura, Solothurn, Basel-Landschaft, dan Basel di selatan.
Haut-Rhin terdiri atas 6 arrondissement:
Haute-Rhin terdiri atas 31 kanton. 
Haut-Rhin terdiri atas 377 kotamadya.
Demografi.
Penduduk Haut-Rhin disebut "Haut-Rhinois".

</doc>
<doc id="141267" url="?curid=141267" title="Juba">
Juba

Juba adalah nama bagi:
Juba bisa merujuk ke tempat-tempat berikut:
Juba bisa merujuk ke hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="141268" url="?curid=141268" title="Rukmi">
Rukmi

Rukmi merupakan pemimpin kerajaan Widarbha menurut wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan putra Raja Bismaka dan merupakan kakak bagi Putri Rukmini. 
Seorang pangeran dari golongan Yadawa bernama Kresna jatuh cinta pada Rukmini. Mereka saling mencintai, namun Rukmi tidak mersetuinya. Demikian pula Raja Bismaka. Mereka berencana menjodohkan Rukmini dengan Sisupala, Raja Chedi yang masih memiliki hubungan keluarga dengan Kresna. Tetapi, sehari sebelum upacara pernikahan dilangsungkan, Kresna menculik Rukmini. Maka para raja yang bersekutu dengan Bismaka segera menyerang para Yadawa untuk membunuh Kresna. Akhirnya peperangan itu dimenangkan oleh Baladewa –kakak Kresna– dan para Yadawa lainnya. Setelah para sekutunya gagal, Rukmi maju menghadapi Kresna, dengan janji bahwa ia tidak akan kembali ke Kundinapuri (ibukota kerajaannya) sebelum berhasil membunuh Kresna.
Rukmi bertarung dengan Kresna dengan jumlah tentara yang besar, namun ia dikalahkan. Saat Kresna hendak membunuhnya, Rukmini menjatuhkan dirinya di kaki Kresna sambil memohon agar nyawa kakaknya diampuni, sebab ia hanya memiliki seorang kakak saja. Kresna setuju lalu membiarkan Rukmi pergi, setelah rambut Rukmi dicukur habis sebagai tanda untuk mempermalukan kesatria yang kalah berperang.
Rukmi tidak pernah kembali ke kota Kundinapuri, ibukota kerajaan Widarbha, karena ia berjanji tidak akan pernah kembali ke Kundinapuri sebelum berhasil membunuh Kresna. Akhirnya ia membangun sebuah kota baru yang kemudian diberi nama Bhojakata, yang letaknya di sebelah barat Kundinapuri dan dipakai sebagai pusat pemerintahan kerajaannya.
Di kemudian hari Rukmi berteman dengan Kresna. Menjelang dimulainya perang di Kurukshetra, Rukmi tidak diterima sebagai sekutu oleh Arjuna maupun Duryodana karena ia sombong. Hal itu membuat Rukmi menjadi pihak netral saat perang di Kurukshetra berlangsung.
Untuk mempererat hubungan kekeluargaan, putri Rukmi, Rukmawati, dijodohkan dengan putra Kresna, Pradyumna. Mereka memiliki putra yang diberi nama Aniruda. Kemudian, Aniruda dijodohkan dengan cucu Rukmi yang bernama Rocana. Pada pesta pernikahannya, para Yadawa datang beramai-ramai ke Bhojakata. Di sana, para raja membujuk Rukmi untuk mengajak Baladewa bermain dadu, karena Baladewa menyukai permainan tersebut meski tidak bisa memainkannya dengan baik. Rukmi menyetujui hal tersebut dengan tujuan dapat mengalahkan Baladewa. 
Dalam permainan tersebut, Baladewa selalu beruntung. Untuk menyangkal kemenangan lawannya, Rukmi berkata, “Kau sudah memasang taruhan, namun aku belum menerimanya. Jadi kau belum menang.” Meskipun demikian, Baladewa bersikukuh bahwa ia menang sebab Rukmi sudah melempar dadunya setelah taruhan iu diserahkan. Karena Rukmi terus mengelak hingga kesabaran Baladewa habis, maka Baladewa membunuhnya. Raja Kalingga yang menertawakan kejadian itu dipukul oleh Baladewa hingga giginya rontok semua.
Rukmi dalam pewayangan Jawa.
Dalam dunia pewayangan di Jawa, Rukmi disebut Arya Prabu Rukma. Ia dianggap sebagai putera Prabu Basukunti, raja negara Mandura dengan permaisuri Dewi Dayita, puteri Prabu Kunti, raja negara Boja. Ia mempunyai tiga orang saudara kandung bernama Arya Basudewa, Dewi Kunti alias Dewi Prita, dan Arya Ugrasena.
Arya Prabu Rukma menikah dengan Dewi Rumbini, putera Prabu Rumbaka, raja negara Kumbina. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh dua orang putera bernama Dewi Rukmini dan Arya Rukmana. Secara tidak resmi Arya Prabu Rukma juga mengawini Ken Sagupi, "swaraswati" di keraton Mandura, dan mempunyai seorang puteri bernama Ken Rarasati alias Dewi Larasati.
Arya Prabu Rukma mempunyai sifat berani, cerdik pandai, "trengginas", mahir mempergunakan senjata panah dan ahli strategi perang. Ia menjadi raja negara Kumbina menggantikan mertuanya, Prabu Rumbaka, dan bergelar Prabu Bismaka, Prabu Wasukunti atau Prabu Hirayana.
Dalam akhir riwayatnya diceritakan bahwa Prabu Bismaka (gelar Arya Prabu Rukma) gugur di medan perang melawan Prabu Bomanarakasura, raja negara Surateleng atau Trajutisna.

</doc>
<doc id="141269" url="?curid=141269" title="Mikhail I dari Rusia">
Mikhail I dari Rusia

Mikhail Fyodorovich Romanov (bahasa Rusia Михаи́л Фёдорович Рома́нов) (12 Juli 1596 – 13 Juli 1645) adalah tsar Russia pertama dari dinasti Romanov, putra Fyodor Nikitich Romanov, kemudian Patriarch Filaret, dan Ksenia (dari keluarga yang dipertentangkan), kemudian "biarawati besar" Martha. 
Ia terpilih sebagai tsar Rusia dengan suara bulat oleh majelis nasional pada 21 Februari 1613, namun tak sampai 24 Maret delegasi dewan menemukan sang tsar muda dan ibundanya di Biara Ipatiev dekat Kostroma. Awalnya Martha memprotes putranya terlalu muda dan menuntutnya begitu sulit dalam masa-masa sulit itu. Namun akhirnya Mikhail setuju naik tahta, namun tak sampai boyar itu menangis menyatakan bahwa ia tetap menolak mereka akan bertanggung jawab pada Tuhan atas khancuran Rusia. 
Dalam keadaan bobrok itu penting bagi Mikhail menunggu beberapa minggu di biara Troitsa, 75 mil, sebelum pertolongan yang layak disediakan buatnya di Moskow. Ia dimahkotai pada 22 Juli. Tugas pertama tsar baru adalah membersihkan negerinya dari para perampok yang merajalela. Swedia dan Polandia berturut-turut berhadapan dengannya dalam perdamaian Stolbovo (17 Februari 1617) dan Gencatan Senjata Deulino (1 Desember 1618). Akibat terpenting Gencatan Senjata Deulino adalah kembalinya ayah tsar dari pembuangan, yang untuk selanjutnya mengambil alih pemerintahan hingga mangkat pada Oktober 1633, Mikhail tetap dalam bayang-bayang ayahnya. 
Tsar Mikhail menderita luka kaki berlanjut (aakibat kecelakaan kuda di awal hidupnya), yang membuatnya tak bisa berjalan hingga akhir hayatnya. Ia adalah pangeran yang lemah lembut dan alim yang tak banyak bermasalah ke setiap orang dan tak menonjolkan diri di belakang penasihatnya. Terkadang mereka relatif ramah dan orang-orang yang sanggup seperti ayahnya; kadang-kadang mereka disuap dan fanatik, seperti kerabat Saltykov dari ibundanya. Ia menikah 2 kali, pertama dengan Putri Maria Vladimirovna Dolgorukova (1624) yang meninggal 4 bulan setelah menikah, dan kemudian dengan Eudoksia Streshneva (1608–45), yang memberinya 10 anak. Kegagalan Mikhail menikahkan puterindanya Irene dengan Pangeran Valdemar of Denmark, karena menolak menyetujui Keortodoksan, menyebabkannya dirundung duka hingga mangkat pada 12 Juli 1645.

</doc>
<doc id="141270" url="?curid=141270" title="Basudewa">
Basudewa

Basudewa atau Wasudewa (Sanskerta: वसुदेव; "vasudeva") dalam kisah epik Hindu (Mahabharata), merupakan putra Raja Śũrasena dari Wangsa Yadawa di India. Dia merupakan kakak dari Kunti, yang menjadi istri Pandu. 
Dia menikahi Dewaki, adik sepupu Kamsa, dan merupakan ayah kandung dari Krishna dan Subadra. Dia juga memiliki istri kedua, Rohini, yang melahirkan putera sulungnya, Balarama. Menurut beberapa Susastra Hindu (Itihasa dan Bhagawad Gita), ia memiliki putera-puteri lain dari hasil hubungannya dengan kedua istrinya. 
Kata Vāsudeva ("wa-asudewa"), berarti "keturunan Wasudewa", merupakan nama lain Krishna.
Basudewa dalam pewayangan Jawa.
Selain dalam Susastra Hindu, Prabu Basudewa muncul dalam dunia pewayangan sebagai putra sulung Prabu Basukunti (dalam pewayangan Jawa) Raja negara Mandura dengan permaisuri Dewi Dayita, putri Prabu Kunti, raja Boja. Ia mempunyai tiga orang saudara kandung masing-masing bernama Dewi Prita alias Dewi Kunti, Arya Prabu Rukma dan Arya Ugrasena.
Prabu Basudewa mempunyai tiga orang isteri atau permaisuri dan empat orang putra. Dengan permaisuri Dewi Mahira alias Maerah (dalam pewayangan Jawa) ia berputra Kangsa. Kangsa sebenaranya putra Prabu Gorawangsa, raja raksasa negara Gowabarong yang dengan beralih rupa menjadi Prabu Basudewa palsu dan berhasil mengadakan hubungan asmara dengan Dewi Mahira.
Dengan permaisuri Dewi Mahindra alias Maerah (dalam pewayangan Jawa), Prabu Basudewa memperoleh dua orang putra bernama Kakrasana alias Baladewa dan Narayana alias Kresna. Sedangkan dengan permaisuri Dewi Badrahini ia berputra Dewi Wara Sumbadra alias Dewi Lara Ireng. Secara tidak resmi, Prabu Basudewa juga mengawini Ken Sagupi, "swaraswati" Keraton Mandura, dan memperoleh seorang putra bernama Arya Udawa.
Prabu Basudewa sangat sayang kepada keluarganya. Ia pandai olah keprajuritan dan mahir memainkan senjata panah dan lembing. Setelah usia lanjut, ia menyerahkan Kerajaan Mandura kepada putranya, Kakrasana, dan hidup sebagai pendeta di Pertapaan Randugumbala. Prabu Basudewa meninggal saat negara Mandura digempur Prabu Sitija alias Bomanarakasura, Raja Negara Surateleng

</doc>
<doc id="141273" url="?curid=141273" title="Basuketi">
Basuketi

Prabu Basuketi (ejaan Jawa: "Basukethi") adalah nama salah satu tokoh pewayangan yang tidak terdapat dalam "Mahabharata", karena merupakan ciptaan pujangga Jawa asli. Tokoh ini dikenal sebagai ayah dari Durgandini dan Matsyapati.
Identifikasi dengan Basuparicara.
Dalam naskah "Mahabharata" yang berbahasa Sanskerta, tokoh Durgandini, yaitu nenek buyut para Pandawa dikenal dengan sebutan Satyawati. Wanita ini merupakan putri seorang raja bernama Basu. Dalam naskah "Mahabharata" yang telah disadur ke dalam bahasa Jawa Kuna, tokoh Basu disebut juga dengan nama Basuparicara. Basuparicara ini terkenal sakti dan mampu berbicara dengan segala jenis makhluk lain.
Dikisahkan Basuparicara suatu hari menyaksikan sungai Suktimati diperkosa oleh Gunung Kolagiri. Ia pun menendang Kolagiri sampai terpental jauh. Namun, Suktimati telah terlanjur mengandung anak Kolagiri. Sungai tersebut akhirnya melahirkan putri bernama Girika.
Girika kemudian menjadi istri Basuparicara. Pada suatu hari Basuparicara pergi bertamasya sendirian. Tiba-tiba ia teringat kecantikan Girika dan seketika itu juga mengeluarkan air mani. Air mani tersebut dibungkusnya dengan daun dan diserahkan kepada seekor burung bernama Syena untuk dibawa pulang.
Dalam perjalanan menuju istana, Syena diserang burung lain yang mengira ia membawa bungkusan makanan. Air mani itu pun jatuh ke dalam laut tepat di bawah mereka. Seekor ikan betina langsung melahapnya dan seketika itu juga langsung hamil.
Ikan betina tersebut kemudian ditangkap seorang nelayan bernama Dasabala. Dasabala tidak membunuhnya tetapi memeliharanya sampai melahirkan, namun bukan bayi ikan tetapi sepasang bayi manusia. Setelah melahirkan, ikan betina kembali ke wujud asal yaitu seorang bidadari yang telah mengalami kutukan, bernama Adrika.
Adrika kembali ke kahyangan meninggalkan anak-anaknya. Yang perempuan diberi nama Durgandini, sedangkan yang laki-laki diberi nama Matsyapati.
Versi pewayangan Jawa.
Dalam pewayangan, Arya Basuketi adalah putera Prabu Basupati alias Basuparicara, raja negara Wirata dengan permaisuri Dewi Anganti alias Dewi Girika, putri Bagawan Kolagiri dengan Dewi Suktimati. Ia mempunyai dua orang saudara kandung bernama Arya Basunanda dan Arya Basumurti.
Arya Basukesti menjadi raja negara Wirata menggantikan kedudukan kakaknya, Prabu Basunanda yang mengundurkan diri hidup sebagai brahmana. Atas kemurahan hatinya, Prabu Basukesti mengizinkan dan menyerahkan puncak gunung Retawu di kawasan gunung Saptaarga kepada Manumayasa, putra Batara Parikenan dengan Dewi Brahmananeki, membagun sebuah "padepokan" atau pertapaan.
Prabu Basukesti pernah meninggalkan tahta kerajaan Wirata dan pergi bertapa sebagai "ruwat" atas nasibnya, karena setiap memiliki permaisuri selalu saja meninggal. Untuk sementara tahta kerajaan diserahkan kepada Arya Basumurti. Beberapa tahun kemudian, Prabu Basukesti kembali ke istana dan mendapat permaisuri bernama Dewi Adrika alias Dewi Pancawati. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh tiga orang putra masing-masing bernama Dewi Basuwati, Dewi Basutari dan Arya Basukiswara.
Prabu Basukesti meninggal dalam usia lanjut. Sebagai penggantinya, Arya Basukiswara diangkat menjadi raja negara Wirata.

</doc>
<doc id="141274" url="?curid=141274" title="Basukiswara">
Basukiswara

Dalam Mahabharata, Arya Basukiswara adalah putera bungsu Prabu Basuketi, raja negara Wirata dengan permaisuri Dewi Adrika alias Dewi Pancawati. Ia mempunyai dua orang kakak kandung, masing-masing bernama Dewi Pasuwati dan Dewi Basutari.
Basukiswara menjadi raja negara Wirata menggantikan kedudukan ayahnya, Prabu Basukesti. Ia memerintah dengan arif dan bijaksana, adil dan sangat memperhatikan kehidupan rakyatnya. Prabu Basukiswara juga menjalin hubungan yang sangat erat dengan Resi Manumayasa dari "padepokan" Retawu di gunung Saptaarga.
Prabu Basukiswara menikah dengan Dewi Kiswati, dan mempunyai dua orang putra masing-masing bernama Arya Basuketi dan Arya Kistawan. Merasa usianya sudah lanjut dan tak mampu lagi memerintah, ia memutuskan untuk hidup sebagai brahmana. Tahta dan negara Wirata diserahkan kepada putra sulungnya, Arya Basuketi.

</doc>
<doc id="141283" url="?curid=141283" title="Heihe">
Heihe

Heihe (Mandarin: 黑河; pinyin: Hēihé; "Sungai hitam
) merupakan nama kota yang terletak di provinsi Heilongjiang, Tiongkok.
Kota ini terletak di dekat perbatasan Rusia, di bagian selatan Sungai Amur, bermuara di sungai di kota utama di Rusia, Blagoveshchensk. Penduduknya berjumlah 113.000 jiwa

</doc>
<doc id="141312" url="?curid=141312" title="Musikus">
Musikus

Musikus (jamak: musisi) adalah orang yang memainkan alat musik seperti gitar atau piano atau orang yang menyanyi.
Seorang musikus juga seseorang yang menulis musik (Pencipta lagu/Penulis lagu), baik untuk dirinya sendiri maupun diserahkan ke orang lain. Orang yang menulis musik disebut komponis. Biasanya bagian itu dihapus bila mereka juga memainkan atau menyanyikan musik yang ditulisnya, namun mereka tetaplah komponis karena mereka menulis musik.
Hal yang lain yang termasuk musisi :
Beberapa orang musikus disebutkan di bawah ini:
Musikus juga membuat kelompok bersama untuk memainkan lagu. Jika kelompok itu terdiri dari banyak orang yang memainkan alat musik bersama, seperti musik Beethoven, dinamakan orkestra. Jika tersiri dari banyak orang yang bernyanyi, seperti di upacara bendera, namanya paduan suara. Jika hanya beberapa orang yang bersama-sama biasanya disebut band. Terkadang band memiliki nama seperti penyanyi.
Beberapa contoh band adalah:
Beberapa contoh orkestra:

</doc>
<doc id="141314" url="?curid=141314" title="Omdurman">
Omdurman

Omdurman atau Omdur (Arab Umm Durmān أم درمان) merupakan kota terbesar di Sudan, terletak di dekat muara Sungai Nil dan ibu kota negara Khartoum. Omdurman memiliki jumlah penduduk sebanyak 1,2 juta jiwa (1993) dan merupakan kota terbesar di negara itu. Kota ini didirikan pada tahun 1884.

</doc>
<doc id="141318" url="?curid=141318" title="Vojvodina">
Vojvodina

Provinsi Otonomi Vojvodina (bahasa Serbia: Аутономна Покрајина Војводина atau "Autonomna Pokrajina Vojvodina") adalah salah satu provinsi otonomi Serbia. Terletak di bagian utara negeri ini, di dataran Pannonia. Ibu kota dan kota terbesarnya ada di Novi Sad dan kota terbesar ke-2 adalah Szabadka. 
Secara etnis, budaya, dan secara linguistik Vojvodina terdiri atas 26 kelompok etnis berbeda dan 6 bahasa resmi.
Pembagian administratif.
Vojvodina terbagi atas 7 distrik dan 44 kotamadya. Berikut adalah daftar distrik di Vojvodina beserta kotamadyanya.

</doc>
<doc id="141319" url="?curid=141319" title="Viktor Onopko">
Viktor Onopko

Viktor Onopko () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia, dia bermain untuk timnas pada Piala Dunia FIFA 1994 dan Piala Dunia FIFA 2002. Dia pernah bermain untuk klub Shakhtar Donetsk, Spartak Moskwa, Real Oviedo, Rayo Vallecano, dan Alania Vladikavkaz. Dia bermain untuk tim FC Saturn pada tahun 2004. Dia bermain 109 kali untuk tim nasional di negara itu.

</doc>
<doc id="141329" url="?curid=141329" title="Al-Ahly S.C.">
Al-Ahly S.C.

Al-Ahly Sporting Club merupakan sebuah tim sepak bola Mesir didirikan oleh imigran Inggris, Mitchell Ince pada tahun 1907. Klub ini bermarkas di Kairo, Mesir. Klub ini biasanya dikatakan sebagai klub terpopuler di Mesir dengan 40 juta suporter.

</doc>
<doc id="141331" url="?curid=141331" title="Materialisme">
Materialisme

Materialisme adalah paham dalam filsafat yang menyatakan bahwa hal yang dapat dikatakan benar-benar ada adalah materi. Pada dasarnya semua hal terdiri atas materi dan semua fenomena adalah hasil interaksi material. Materi adalah satu-satunya substansi. Sebagai teori, materialisme termasuk paham ontologi monistik. Akan tetapi, materialisme berbeda dengan teori ontologis yang didasarkan pada dualisme atau pluralisme. Dalam memberikan penjelasan tunggal tentang realitas, materialisme berseberangan dengan idealisme.
Materialisme tidak mengakui entitas-entitas nonmaterial seperti roh, hantu, setan dan malaikat. Pelaku-pelaku immaterial tidak ada. Tidak ada Tuhan atau dunia adikodrati. Realitas satu-satunya adalah materi dan segala sesuatu merupakan manifestasi dari aktivitas materi. Materi dan aktivitasnya bersifat abadi. Tidak ada penggerak pertama atau sebab pertama. Tidak ada kehidupan, tidak ada pikiran yang kekal. Semua gejala berubah, akhirnya melampaui eksistensi, yang kembali lagi ke dasar material primordial, abadi, dalam suatu peralihan wujud yang abadi dari materi.
Definisi materialisme.
Kata "materialisme" terdiri dari kata "materi" dan "isme". "Materi" dapat dipahami sebagai "bahan; benda; segala sesuatu yang tampak". "Materialisme" adalah pandangan hidup yang mencari dasar segala sesuatu yang termasuk kehidupan manusia di dalam alam kebendaan semata, dengan mengesampingkan segala sesuatu yang mengatasi alam indra. Sementara itu, orang-orang yang hidupnya berorientasi kepada materi disebut sebagai "materialis". Orang-orang ini adalah para pengusung paham (ajaran) materialisme atau juga orang yang mementingkan kebendaan semata (harta,uang,dsb).
Tokoh dan karya tentang materialisme.
Filsuf yang pertama kali memperkenalkan paham ini adalah Epikuros. Ia merupakan salah satu filsuf terkemuka pada masa filsafat kuno. Selain Epikuros, filsuf lain yang juga turut mengembangakan aliran filsafat ini adalah Demokritos dan Lucretius Carus. Pendapat mereka tentang materialisme, dapat kita samakan dengan materialisme yang berkembang di Prancis pada masa pencerahan. Dua karangan karya La Mettrie yang cukup terkenal mewakili paham ini adalah L'homme machine (manusia mesin) dan L'homme plante (manusia tumbuhan).
Dalam waktu yang sama, di tempat lain muncul seorang Baron von Holbach yang mengemukakan suatu materialisme ateisme. Materialisme ateisme serupa dalam bentuk dan substansinya, yang tidak mengakui adanya Tuhan secara mutlak. Jiwa sebetulnya sama dengan fungsi-fungsi otak. Pada Abad 19, muncul filsuf-filsuf materialisme asal Jerman seperti Feuerbach, Moleschott, Buchner, dan Haeckel. Merekalah yang kemudian meneruskan keberadaan materialisme.
Ciri-ciri paham materialisme.
Setidaknya ada 5 dasar ideologi yang dijadikan dasar keyakinan paham ini:
Kritik terhadap materialisme.
Salah satu kritik terhadap paham materialisme dikemukakan oleh aliran filsafat eksistensialisme. Materialisme mengajarkan bahwa manusia pada akhirnya adalah "thing", benda, sama seperti benda-benda lainnya. Bukan berarti bahwa manusia sama dengan pohon, kerbau, atau meja, sebab manusia dipandang lebih unggul. Akan tetapi, secara mendasar manusia dipandang hanya sebagai materi, yakni hasil dari proses-proses unsur kimia. Filsafat eksistensialisme memberikan kritik terhadap pandangan seperti ini. Cara pandang paham materialisme seperti ini mereduksi totalitas manusia. Manusia dilihat hanya menurut hukum-hukum alam, kimia, dan biologi, sehingga seolah sama seperti hewan, tumbuhan, dan benda lain. Padahal manusia memiliki kompleksitas dirinya yang tak dapat diukur, misalnya saja ketika berhadapan dengan momen-momen eksistensial seperti pengambilan keputusan, kecemasan, takut, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="141332" url="?curid=141332" title="Guru (disambiguasi)">
Guru (disambiguasi)


</doc>
<doc id="141334" url="?curid=141334" title="Citizen Kane">
Citizen Kane

Citizen Kane adalah film tahun 1941, dibintangi oleh Orson Welles di film panjang pertamanya. Ada rumor bahwa cerita film ini berdasarkan pada kehidupan seorang pebisnis terkenal William Randolph Hearst, Howard Hughes dan Samuel Insull. Welles berkata bahwa tokohnya Kane, berdasarkan lebih dari seorang tokoh terkenal. Pada film "F for Fake" tahun 1974, ia berkata bahwa Kane akan berdasarkan pada Hughes, namun kemudian terilhami oleh Hearst. 
Atas film ini Orson Welles bekerja dekat dengan sinematografernya Gregg Toland. Bersama mereka bekerja pada gaya baru bernama "fokus dalam." 
Judul kerjanya adalah "RKO 281".
Banyak orang yang menyebut "Citizen Kane" film terbaik sepanjang masa. Pada 1998, menduduki peringkat pertama di daftar 100 Years... 100 Movies American Film Institute.
Dalam beberapa hal film ini mirip film "The Power and the Glory" (1933).
Satu-satunya aktor "Kane" yang masih hidup sampai sekarang adalah Sonny Bupp, yang memainkan anak bungsu tokoh utama yang bernama Charles Foster Kane III.
Anggota kru terakhir yang hidup adalah sutradara Robert Wise (juga dikenal membuat film "The Sound of Music" tahun 1965). Ia meninggal pada 14 September 2005.

</doc>
<doc id="141336" url="?curid=141336" title="Nizhnevartovsk">
Nizhnevartovsk

Nizhnevartovsk merupakan nama kota di Rusia. Kota ini terletak di bagian tengah. Tepatnya di okrug otonomi Khantia-Mansia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 239.044 jiwa. Berstatus sebagai kota sejak tahun 1972. Pada musim dingin tiba, suhu udaranya 50 derajat celcius dibawah nol. Kota ini juga dikenal sebagai 'Kota Es' karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.

</doc>
<doc id="141339" url="?curid=141339" title="Oblast Penza">
Oblast Penza

Oblast Penza (, "Penzenskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini terletak di Distrik Fedral Volga. Pusat administratifnya berada di Penza. Oblast ini memiliki luas wilayah 43.200 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.452.941 jiwa (2002). Oblast ini terdiri dari 28 distrik dan 11 kota.

</doc>
<doc id="141340" url="?curid=141340" title="William Randolph Hearst">
William Randolph Hearst

William Randolph Hearst (29 April 1863 – 14 Agustus 1951) adalah tokoh terkemuka persuratkabaran Amerika Serikat, lahir di San Francisco, California.
William Randolph adalah putra tunggal George Hearst,seorang penambang sukses yang menjadi multimilyuner, dan kemudian Senat AS dari California, dan Phoebe Apperson Hearst, bekas guru sekolah dari Missouri.
Hearst ialah raja media. Ia mendirikan kerajaan surat kabar, kini Hearst Corporation. Ia telah terkenal atas cerita-cerita sensasional. Cerita-cerita itu sering salah, atau tak sesuai dengan kenyataan sebelumnya.
Film Citizen Kane karya Orson Welles memberitahukan kisah tentang William Randolph Hearst.
Seorang tokoh modern yang mirip keadaannya seperti Hearst mungkin Silvio Berlusconi.

</doc>
<doc id="141345" url="?curid=141345" title="Oblast Ulyanovsk">
Oblast Ulyanovsk

Oblast Ulyanovsk (, "Ulyanovskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini trletak di Distrik Federal Volga. Pusat administratifnya berada di Ulyanovsk. Oblast ini memiliki luas wilayah 37.300 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.382.811 jiwa (2002). Oblast ini berbatasan dengan Chuvashia, Tatarstan, Oblast Samara, Oblast Saratov, Oblast Penza, dan Mordovia.

</doc>
<doc id="141346" url="?curid=141346" title="Roald Dahl">
Roald Dahl

Roald Dahl () adalah seorang pengarang ternama keturunan Norwegia yang lahir di Wales, Inggris. Selain menulis, Roald Dahl juga merupakan seorang atlet alamiah, pilot ulung Angkatan Udara Inggris (RAF) pada masa PD II, dan fotografer yang berbakat.
Tulisan-tulisannya yang terkenal berbentuk novel dan cerita pendek (untuk anak-anak dan dewasa), ia juga menulis naskah film.
Di antara karyanya yang paling terkenal adalah Charlie dan Pabrik Coklat Ajaib ("Charlie and the Chocolate Factory"), "James and the Giant Peach", Matilda, Para Penyihir ("The Witches"), Raksasa Besar yang Ramah ("The BFG"), dan Cium-Cium ("Kiss Kiss").
Masa Kecil.
Roald Dahl lahir di Llandaff, Cardiff, Wales pada 13 September 1916. Ayahnya, Harald Dahl, adalah pria berkebangsaan Norwegia yang berasal dari Sarpsborg, sebuah kota kecil dekat Oslo, dan Ibunya Sofie Magdalene Dahl née Hesselberg adalah istri kedua dari Harald Dahl. Istri pertamanya, Marie, meninggal dunia kala melahirkan anak kedua.
Nama Roald diambil dari penjelajah kutub utara Roald Amundsen, seorang pahlawan nasional di Norwegia pada saat itu. Di rumahnya Roald menggunakan bahasa Norwegia untuk bercakap-cakap dengan ayah-ibu dan saudara-saudaranya. Roald memiliki empat saudara kandung, dan dua saudara tiri dari pernikahan pertama ayahnya.
Pada tahun 1918, saat Roald berumur 2 tahun, keluarga Dahl yang bertambah banyak pun pindah ke rumah yang lebih besar di pinggir desa Radyr di sebelah barat Cardiff. Di rumah ini terbentang tanah pertanian, peternakan, hutan, dan pondok-pondok pekerja.
Roald Dahl dan kakak-kakak perempuannya juga di baptis di Gereja untuk para pelaut di Cardiff, di tempat yang sama dimana ayah dan ibunya berdo'a secara rutin.
Pada tahun 1920 saat Roald berusia 3 tahun, kakak perempuannya Asti yang berumur 7 tahun meninggal dunia karena usus buntu. Sebulan kemudian ayahnya, Harald Dahl, terkena radang paru-paru, dibebani sedih yang berkepanjangan atas meninggalnya putri kesayangannya. Harald tidak memiliki semangat untuk terus berjuang hidup dan melawan penyakitnya, ia pun meninggal dunia di umur 57 tahun.
Sepeninggalan suami dan anak pertamanya, kini Sofie (atau sering juga dipanggil dengan Mama Radyr- panggilan Roald Dahl untuk ibunya) yang sedang hamil tua harus menghidupi 4 anak dan satu lagi yang masih dikandungnya. Hidup sebagai orang Norwegia, sendirian, di negara asing beserta kelima anaknya sebenarnya merupakan pilihan sulit, namun Sofie menolak untuk kembali ke Norwegia dan tinggal bersama sanak keluarganya disana. Hal ini dikarenakan keinginan almarhum suaminya agar anak-anaknya dapat bersekolah di Inggris, yang terkenal memiliki sekolah-sekolah dengan pendidikan terbaik di dunia pada masa itu.
Pendidikan.
Llandaff Cathedral School, 1923-1925.
Roald mulai bersekolah di Sekolah Katedral Llandaff ("Llandaff Cathedral School"). Pada tahun 1923 saat Roald berumur 8 tahun, ia dan keempat temannya dihukum pecut menggunakan tongkat rotan keras, oleh kepala sekolah mereka karena menaruh bangkai tikus kedalam toples permen yang terdapat di toko permen lokal di daerahnya. Pemilik toko permen ini adalah "wanita tua jahat dan menyebalkan" bernama Ny. Pratchett (istri dari pandai besi David Pratchett). Kejadian ini oleh mereka berlima dinamakan "Rencana Tikus Terhebat 1923"
St.Peter, 1925-1929.
Setelah insiden pemukulan ini, Roald oleh ibunya dikirim ke sekolah berasrama St. Peter (umur 9-13) di Weston-super-Mare. Orang tuanya ingin agar Roald dididik di sekolah umum di Inggris, dan dengan mempertimbangkan adanya transportasi kapal penghubung yang beroperasi secara teratur di Terusan Bristol, sekolah St Peter menjadi pilihan yang terdekat.
Masa-masa bersekolah di St. Peter adalah masa-masa yang tidak menyenangkan bagi Roald, ia rindu rumahnya dan menulis surat untuk ibunya setiap minggu, namun dalam surat-suratnya ia tidak pernah mengungkapkan kesedihannya. Bahkan ia pernah berpura-pura sakit usus buntu agar dipulangkan ke rumah. Ketika ibunya meninggal dunia, Roald baru tahu bahwa setiap helai suratnya disimpan oleh ibunya dalam sebuah gulungan surat yang diikat dengan pita hijau. Surat-surat yang disimpan inilah yang kemudian menjadi kumpulan dokumentasi Roald Dahl dari mulai masa kecilnya hingga ia menjadi penerbang RAF. Cerita-cerita yang tercantum dalam suratnya ini kemudian diulas dalam buku autobiografinya, "Boy": Cerita Masa Kecil (nama "Boy", diambil karena pada setiap suratnya untuk ibunya ia selalu menandatanganinya dengan "Boy").
Roald dan keluarganya menghabiskan masa liburan-liburan sekolah di musim panas di Norwegia, negara asal orang tuanya. Pada masa itu perjalanan menggunakan kapal memakan waktu empat hari untuk mencapai Oslo, ibu kota Norwegia (saat itu masih bernama Christiania).
Pada saat ia bersekolah di St. Peter, Cadbury, sebuah perusahaan coklat, kadang-kadang mengirimkan berdus-dus coklat jenis baru ke sekolahnya sebelum dilepas ke pasaran, untuk diuji coba oleh murid-murid disana. Roald sangat menikmati hal ini, dalam bukunya Boy: Cerita masa kecil, ia ingat komentar kebanggaan yang dituliskannya saat mencoba salah satu jenis coklat cadbury:
Roald sendiri sering bermimpi menciptakan sejenis coklat yang akan memenangkan pujian langsung dari Ny. Cadbury. Pengalaman ini menjadi inspirasi di kemudian hari saat ia menulis buku anak-anak ketiganya, Charlie dan Pabrik Coklat Ajaib.
Repton, Midlands.
Setelah lulus dari St. Peter Roald melanjutkan ke Repton (umur 13-20), dalam bukunya Boy, ia memilih Repton karena lebih mudah dieja. 
Dalam buku autobiografinya Boy: Kisah Masa Kecil di Repton ia mengalami masa-masa sulit dengan para "Boazer" (senior) seperti pemukulan menggunakan pecut tipis, menghangatkan WC saat musim dingin, dan kerja paksa membersihkan kamar senior.
Roald tumbuh besar dengan fisik lebih tinggi dari rata-rata anak-anak seusianya. Di usia dewasa tingginya mencapai 1.98 m, dan memiliki kemampuan yang baik pada bidang olahraga, ia dijadikan Kapten Fives, sebuah permainan yang dipertandingkan dengan kelompok tanpa kontak fisik, mengandalkan kecepatan mata, dan kelenturan kaki, mirip dengan squash dimana bola kecil dipantulkan disekitar lapangan. Ia juga menjadi kapten tim Squash, dan tergabung dalam tim sepak bola. Hal ini membantu kepopuleran Roald, karena ia menolak menjadi "Boazer", sebuah jabatan penguasa untuk murid senior yang memberi hak untuk memecut dan menghukum murid junior (yang dinamakan "Fag"), karena itu ia tidak disukai oleh para "Boazer" lain.
Ia juga tertarik akan fotografi dan memenangkan hadiah dan medali dari perkumpulan fotografi "Royal Photographic Society" , serta pernah menyelenggarakan pameran foto sendiri saat bersekolah di sini. Karier fotografinya terus dikembangkan saat ia emenangkan medali perunggu dari Komunitas Photographer Mesir ("Egyptian Photographic Society") untuk photo Kubah Ctesiphon di Irak yang diambilnya dari atas pesawat Hawker Hart saat ia bergabung dengan RAF.
Selepas sekolah.
Setelah menyelesaikan pendidikannya, dan diterima bekerja di Shell, ia memutuskan untuk mendaki melalui Newfoundland dengan "Perkumpulan petualangan Sekolah-sekolah negeri" (sekarang dinamakan Ekspedisi BSES) dan berlangsung selama tiga minggu. Pendakian ini menempanya untuk menjaga diri di lingkungan liar, pelatihan yang ia perlukan untuk bertahan kemudian saat ia bekerja untuk Shell di negeri asing yang jarang penduduknya.
Di bulan Juli 1934 ia bergabung dengan Perusahaan Minyak Shell. Setelah melalui pelatihan selama dua tahun di Inggris, ia dipindahkan ke Dar-es-Salaam, Tanganyika (kini dinamakan Tanzania). Roald bekerja disana bersama dua orang pegawai Shell lainnya, tinggal di rumah mewah di luar Dar-es-Salaam yang disediakan oleh perusahaan, lengkap dengan koki dan pembantu-pembantu pribadi. Saat melaksanakan pekerjaannya, yaitu memenuhi permintaan minyak bagi para pelanggan, ia bertemu dengan ular mamba hitam (ular dengan bisa paling mematikan di seluruh dunia), harimau, serta satwa-satwa liar lainnya.
Perang Dunia kedua.
Pada bulan Agustus 1939, pada saat gejala-gejala Perang Dunia II semakin jelas akan terjadi , rencana-rencana dibuat untuk mengumpulkan ratusan warga berkebangsaan Jerman dan menahannya di Dar-es-Salaam. Roald pun dinobatkan menjadi perwira untuk "King's African Rifles", dan mengomandani satu peloton askaris. Sebenarnya Roald tidak terlalu senang saat ia harus menahan ratusan warga Jerman, namun ia menuntaskan perintah yang diberikan.
Bergabung dengan RAF.
Tidak lama setelahnya, pada bulan November 1939, Roald Dahl bergabung dengan Angkatan Udara Kerajaan Inggris ("Royal Air Force", disingkat RAF). Setelah menempuh perjalanan darat menggunakan mobil sejauh 600 mil dari Dar-es-Salaam ke Nairobi, ia diterima untuk menjalani pelatihan pilot dengan 20 pemuda lainnya, 17 di antaranya meninggal kemudian dalam pertempuran-pertempuran udara. Dengan pengalaman selama 7 jam 40 menit di de Havilland Tiger Moth ia terbang solo; Roald menikmati pemandangan liar di Kenya pada setiap penerbangan-penerbangannya. Roald lalu melanjutkan pelatihan terbang tambahan di Iraq pada RAF Habbaniya, yang terletak 50 mil seelah barat Baghdad. Setelah enam bulan pelatihan di atas Hawker Harts, Roald lalu dijadikan Pilot Penerbang.
Ia lalu ditugaskan di Skuardon RAF no. 80 dan menerbangkan Gloster Gladiator, pesawat tempur tua bersayap ganda dan sudah tidak layak terbang yang masih digunakan oleh RAF. Roald terkejut saat menyadari bahwa dia tidak akan mendapatkan pelatihan khusus cara bertempur diudara ataupun cara menerbangkan pesawat Gladiators.
Kecelakaan di Libya.
Pada 19 September 1940, Roald diperintahkan untuk menerbangkan pesawat Gladiatornya dari Abu Suier di Mesir, ke Amiriya untuk mengisi bensin, dan melanjutkan ke Fouka di Libya untuk pengisian kedua. Dari sana ia harus terbang 30 mil menuju pangkalan udara Skuardon 80 di sebelah barat Mersa Matruh. Pada lintasan terakhirnya ia tidak dapat menemukan pangkalan udara sementara bahan bakarnya semakin menipis. Hari yang semakin larut memaksanya untuk melakukan pendaratan darurat di gurun pasir. Malangnya, bagian bawah kapalnya menabrak batu dan pesawatnya jatuh. Hal ini mengakibatkan tengorak kepalanya retak, hidungnya patah, dan matanya menjadi buta. Roald berhasil menyeret dirinya keluar dari badan pesawat yang terbakar dan pingsan. Kecelakaan ini menjadi tulisannya yang pertama yang diterbitkan kemudian pada tahun 1942. Dalam penyelidikan selanjutnya yang dilakukan oleh RAF terungkap bahwa lokasi yang dituju oleh Roald sama sekali salah, dan ia telah dikirim berdasarkan kekeliruan ke daerah tak bertuan di antara wilayah pasukan sekutu dan wilayah pasukan Italia.
Roald diselamatkan dan dibawa ke Pos P3K yang berada di Mersa Matruh dimana ia kemudian menjadi sadar, namun penglihatannya tidak kembali, ia pun dibawa ke Rumah Sakit Angkatan Laut Kerajaan ("Royal Navy Hospital") yang terletak di Alexandria menggunakan kereta api. Selama dirawat disana ia jatuh cinta kepada perawatnya, Mary Welland. Karena tidak bisa melihat, Roald jatuh cinta pada suaranya, namun begitu penglihatannya kembali - ia lalu memutuskan bahwa ia tidak akan memperpanjang cintanya.
Menurut dokter-dokter yang memeriksanya, ia tidak mungkin bisa terbang lagi. Namun di bulan Februari 1941, lima bulan setelah ia pertama kali ia menginjakkan kaki di rumah sakit, ia dianggap sehat dan sekeluarnya ia dari rumah sakit, ia langsung mengikuti ujian layak terbang untuk kembali bertugas dan lulus.
Pada saat ini Skuardon 80 telah dipindahkan ke Yunani untuk berkampanye dan berbasis di Elevis, sebuah daerah dekat Athena. Skuardon ini pun telah dilengkapi dengan pesawat Hawker Hurricane.
Pada April 1941 setelah mencoba pesawat Hawker Hurricane dan hanya mengantongi tujuh jam pengalaman terbang mengendarai pesawat tersebut, Roald menerbangkannya melintasi laut mediterania. Pada saat itu RAF hanya memiliki 18 pesawat tempur: 14 pesawat Hurricane dan empat pesawat pengebom ringan Bristol Blenheim.
Pertempuran udara.
Roald mengalami pertempuran udara pertamanya pada 15 April saat ia sedang terbang sendiri di atas kota Chalcis. Ia menginterupsi enam pesawat Junkers Ju-88 yang sedang menjatuhkan bom-bom dan menghancurkan kapal-kapal laut. Roald berhasil menembak jatuh satu. Pada 16 April di pertempuran udara lainnya, ia menembak jatuh satu lagi pesawat Ju-88.
Pada 20 April Roald turut ambil bagian pada "Pertempuran Athena", dan bersanding bersama pilot-pilot terbaik ("Ace") dari Negara Persemakmuran Inggris pada PD II, di antaranya adalah Pat Pattle dan David Coke, teman baiknya. Pada pertempuran tersebut lima pesawat hurricane ditembak jatuh dan empat pilotnya meninggal dunia, termasuk Pat Pattle.
Karena pasukan Jerman semakin jauh menguasai Athena, Roald di evakuasi ke Mesir. Skuardonnya dikumpulkan kembali di Haifa. Dari sini, Dahl menjalankan misi terbang setiap hari selama empat minggu tanpa henti. Selama mengemban misi ini Roald menembak jatuh Potez 63 pada 8 Juni dan Ju-88 pada 15 Juni, namun ia mulai mendapatkan serangan sakit kepala yang menyebabkannya tak sadarkan diri. Ia dipulangkan kerumahnya di Inggris karena ketidak-mampuannya melanjutkan tugas. Pada saat dipulangkan pangkatnya adalah Kapten Udara.
Wakil Atase Udara di Amerika.
Roald mulai menulis pada tahun 1942 setelah ia dipindah-tugaskan ke Washington sebagai Wakil Atase Udara. Tulisannya yang pertama pada 1 Agustus 1942 terbit pada edisi Koran Sabtu Sore ("Saturday Evening Post") berjudul "Ditembak Jatuh Diatas Libya", tulisan itu bercerita tentang kecelakaannya saat pesawat Gloster Gladiatornya jatuh. Artikel ini berawal ketika C.S. Forester, penulis Amerika, meminta Roald untuk menulis beberapa lelucon penerbangan dari RAF sehingga ia bisa mengembangkannya menjadi cerita. Namun saat Roald menyerahkan naskah artikelnya, Forester memutuskan untuk menerbitkan tulisan tersebut persis seperti aslinya. Judul artikel itu pada awalnya adalah ""Gampang Sekali"" - namun judul tersebut diganti dengan tujuan memberikan efek dramatis, padahal faktanya Roald tidak pernah "ditembak" saat jatuh di Libya.
Pada saat perang, Forester bekerja untuk Jasa Informasi Inggris ("British Information Service") dan menulis propaganda "menyekutukan", yang ditulis untuk konsumsi rakyat Amerika. Pekerjaan yang disandangnya mengenalkan Roald akan aktivitas mata-mata dan pada William Stephenson, seorang mata-mata yang lihai asal Kanada yang dikenal dengan nama samaran "Intrepid".
Selama masa perang, Roald memasok informasi intelejen dari Washington kepada Stephenson dan organisasinya, yang saat itu dikenal sebagai Badan Koordinasi Keamanan Inggris ("British Security Coordination"). Lalu Roald dikirim kembali ke Inggris, karena diduga melakukan prilaku yang tidak pantas oleh pegawai Kedutaan Inggris: "Aku di "tendang" oleh 'orang-orang atas'," katanya. Stephenson lalu mengirimnya kembali ke Washington - sekaligus menaikkan jabatannya. Setelah perang Roald menulis sebagian sejarah dari organisasi rahasia tersebut, Stephenson dan Roald tetap berteman baik dalam tahun-tahun selanjutnya setelah perang.
Dahl menyudahi kariernya dalam perang sebagai Letnan Kolonel AU. Prestasi dan kemenagannya dalam lima pertempuran udara telah dikonfirmasi oleh riset pasca perang dan referensi silang dalam "Axis records".
Kehidupan pribadi.
Pernikahan.
Pada tahun 1953 Roald menikah dengan Patricial Neal, seorang artis Amerika pemenang Academy Award. Mereka memiliki lima anak: Olivia, Tessa, Theo, Ophelia, dan Lucy.
Pada tahun 1965 saat mengandung anak kelima mereka, Lucy, Patricia Neal menderita cerebral aneurysm, tiga pembuluh darahnya pecah. Roald bertanggung jawab penuh dan merawatnya saat Patricia menempuh rehabilitasi dan belajar untuk berbicara dan berjalan lagi.
Pada 1983 Roald dan Patricia akhirnya bercerai menyusul banyaknya ketidak-cocokan dalam rumah tangga mereka. Roald kemudian menikahi Felicity ("Liccy") d'Areu Crosland (kelahiran 12 Desember 1938), yang juga dikenal sebagai sahabat Patricia Neal. Pernikahan mereka bertahan hingga akhir hayatnya.
Sikap terhadap Israel.
Antisemitisme.
Karya Roald Dahl banyak diboikot di Israel dan berbagai tempat lainnya karena sikapnya yang dianggap antisemitisme.
Pada musim panas pada tahun 1983, Roald menulis untuk "Literary Review" (Ulasan Sastra) tentang buku yang berjudul "God Cried" (Tuhan Menangis) oleh penulis Newsweek, Tony Clifton, buku yang menggambarkan sebuah polemik pendudukan Libanon oleh Israel.
Ulasan Roald menyatakan bahwa penyerangan Israel kepada Libanon di bulan Juni 1982 adalah awal dari "saat kita mulai membenci Israel," dan buku tersebut akan membuat pembacanya menjadi "Anti-Israel Garis Keras". Menurut penulis biografi Jeremy Treglown, sebenarnya dalam tulisan aslinya Roald menulis, "saat kita mulai membenci Yahudi" - namun editornya, Gillian Greenwood dari "Literary Review" mengubah ungkapan "kaum yahudi" dan "orang-orang yahudi" menjadi "Israel" dan "orang-orang Israel".
Hal ini lalu dibahas di media dan Roald kemudian menyatakan bahwa, "Saya bukan antisemitisme. Saya anti Israel."
Roald beranggapan bahwa sikapnya inilah yang membuatnya gagal mendapatkan gelar kebangsawanan ("knighted"), padahal hal ini menjadi ambisinya. Kemudian menurut arsip pemerintah yang bocor pada tahun 2003, Roald tercatat menolak penghargaan OBE pada tahun 1986, konon disinyalir penolakannya ini karenan ia kecewaan atas gagalnya ia mendapatkan gelar kebangsawanan tersebut.
Menurut penulis-penulis biografinya, saat ditanya oleh wartawan tentang sikapnya yang tertuang dalam ulasan buku di "Review", ia menyatakan bahwa, " Ada sikap bermusuhan yang di tujukan pada karakter yang dimiliki orang-orang yahudi... Maksudku selalu ada alasan mengapa perkumpulan-perkumpulan anti-apa saja muncul di muka bumi; bahkan orang brengsek seperti Hitlerpun bukannya tanpa alasan dalam sikapnya terhadap Yahudi"
Walaupun begitu, menurut Treglown, penulis biografinya, Roald bukannya tidak punya teman orang yahudi, ia tetap berteman dengan sedikit yahudi yang ia suka.
Pada tahun-tahun selanjutnya, Roald kadang-kadang mencoba untuk meredakan beberapa tuduhan-tuduhan tentang sikap antisemitisme nya dengan tulisan-tulisan simpatik tentang pengungsi Yahudi-Jerman dalam bukunya "Going Solo" (Perjalanan Solo), dan tulisannya menyatakan bahwa ia menentang ketidak-adilan itu sendiri, bukan Yahudinya. Ia tiak pernah mundur sedikitpun dari pendiriannya menentang Israel.
Walaupun begitu, tidak berapa lama menjelang kematiannya, pada 1990 perndapatnya yang berbunyi," Saya jelas-jelas anti-Israel dan kemudian saya menjadi antisemitisme", dimuat di "The Independent", sebuah surat kabar di Inggris.
Kematian dan kenangan.
Roald Dahl meninggal pada 23 November 1990 pada umur 74 tahun. Kematiannya disebabkan myelodysplastic anaemia, suatu kelainan darah yang langka. Ia meninggal dirumahnya, Rumah Gipsi, di Great Missenden, Buckinghashire, Inggris, dan dimakamkan di pemakaman gereja parish di St Peter dan St Paul. Menurut cucunya, keluarganya memakamannya dengan upacara "pemakaman Viking". 
Ia dimakamkan bersama dengan stik bilyardnya, beberapa minuman burgundy yang terbaik, beberapa batang coklat, pensil HB dan gergaji listrik. Untuk mengenangnya, Galeri Anak-Anak Roald Dahl dibuka di Musium Buckinghamshire County di dekat Aylesbury. 
Pada tahun 2002, salah satu situs terkenal modern di Cardiff, di beri nama ulang menjadi "Roald Dahl Plass". "Plass" disini berarti Plaza dalam bahasa Norwegia, sebuah pengakuan pada darah Norwegia pada mendiang penulis terkenal ini. Masyarakat juga telah meminta untuk didirikannya sebuah patung permanen Roald Dahl di kota ini.
Semenjak kematiannya, komitmen kemanusiaan yang di mulai oleh Roald Dahl dalam bidang nurologi, hematologi dan sastra dilanjutkan oleh jandanya melalui Yayasan Roald Dahl. Pada bulan Juni 2005, Musium dan Pusat Cerita Roald Dahl dibuka di Great Messenden untuk merayakan dan melestarikan karya-karya Roald Dahl di bidang sastra.
Karya-karyanya.
Karier menulis Roald Dahl dimulai saat ia terinspirasi oleh pertemuannya dengan C.S. Forester. Artikel pertama Roald, yaitu "Tertembak Jatuh di atas Libya" (kini diterbitkan dalam judul ""Gampang" Sekali"), sebuah cerita tentang pengalamannya saat perang dan dibeli oleh "Saturday Evening Post" (Harian Sabtu Sore) dengan imbalan US$ 900, telah menerbitkan namanya sebagai seorang penulis. Judul dari artikel ini terinspirasi dari artikel sensasional yang tentang kecelakaan pesawatnya yang mengakibatkan ia buta untuk sementara, artikel itu menyebutkan bahwa ia ditembak jatuh di atas Libya, padahal sebenarnya ia hanya terpaksa mendarat karena kehabisan bensin dikarenakan rute penugasan terbang yang salah.

</doc>
<doc id="141347" url="?curid=141347" title="AFI's 100 Years...100 Movies">
AFI's 100 Years...100 Movies

Daftar pertama dalam seri AFI 100 Years..., AFI's 100 Years…100 Movies, merupakan daftar 100 film Amerika Serikat terbaik menurut American Film Institute berdasarkan jajak pendapat yang melibatkan 1.500 pekerja seni dan petinggi industri perfilman. Mereka menyeleksi 400 nominasi film terbaik. Daftar 100 film Amerika Serikat terbaik ini dirilis pada tahun 1998.
Presentation broadcast.
Presentasi 100 film berdurasi 145 menit disiarkan di CBS. Versi 460 menitnya disiarkan dalam bentuk seri 10 bagian di TNT, dibawakan oleh Jodie Foster, Richard Gere, Sally Field, dan dinarasikan oleh James Woods. Daftar yang baru, 10th Anniversary Edition, disiarkan di CBS pada tanggal 20 Juni 2007 dan dibawakan oleh Morgan Freeman. Situs web AFI mencantumkan bahwa, "Karena alasan lisensi, siaran AFI 100 Years...100 Series tidak akan didistribusikan atau dijual dalam bentuk DVD atau VHS." 
Kriteria.
Film dipilih berdasarkan kriteria berikut:
Daftar.
Catatan pembaruan 2007.
23 film dari daftar pertama yang tidak masuk daftar tahun 2007:
4 film yang dirilis antara 1996–2006 dimasukkan ke daftar tahun 2007: 
19 film yang dibuat sebelum 1996 dimasukkan ke daftar tahun 2007:

</doc>
<doc id="141353" url="?curid=141353" title="Festival Salju Sapporo">
Festival Salju Sapporo

Sejak tahun 2006, festival ini diadakan di tiga lokasi: Taman Odori, Susukino, dan Sapporo Satoland. Di lokasi Taman Odori dipamerkan ukiran es dan salju berukuran sangat besar, termasuk pahatan es berbentuk miniatur bangunan terkenal. Pameran ukiran es yang lebih kecil diadakan di Susukino, sementara acara untuk keluarga diadakan di Sapporo Satoland.
Sejarah.
Festival pertama.
Festival salju Sapporo pertama kali diselengarakan tahun 1950 oleh dinas pariwisata Sapporo dan pemerintah kota Sapporo, dengan sponsor surat kabar lokal "Hokkai Times". Di Sapporo sebenarnya pernah dilangsungkan berbagai festival salju, namun terhenti sewaktu Perang Dunia II.
Ide membuat patung dari salju diambil dari festival salju yang diadakan tahun 1935 oleh murid-murid sebuah SD di kota Otaru. Festival yang pertama bermodalkan 6 buah patung salju buatan siswa SMP dan SMU kota Sapporo, ditambah festival salju di depan stasiun Hokkaido yang diadakan Japanese National Railways (sekarang disebut JR). Festival dimeriahkan dengan kontes, senam, perlombaan, tari, dan pemutaran film.
Perkembangan.
Pada festival salju yang pertama, tinggi patung dibatasi hingga 7 meter. Di festival ke-4 (1953), batasan tinggi dihapus dan siswa sekolah menengah kejuruan kota Hokkaido membangun ukiran es yang tingginya 15 meter. Salju yang diperlukan berjumlah sangat banyak hingga perlu bantuan pinjaman truk dan buldoser dari pemerintah kota Hokkaido. Sejak itu, pemerintah kota Hokkaido selalu meminjamkan alat-alat berat sehingga bisa dibangun ukiran es dan salju berskala besar.
Pada festival ke-5 (1954) mulai ikut dipamerkan patung salju sumbangan penduduk kota. Festival yang ke-6 (1955) ditandai dengan makin banyaknya peserta. Bangunan dalam berbagai bentuk yang dibuat pasukan bela diri Jepang, perusahaan swasta, pemerintah kota, dan berbagai sponsor mulai ditata rapi.
Sejak sekitar festival ke-10 (1959), wisatawan dari luar Hokkaido mulai banyak yang datang untuk melihat festival salju Sapporo. Festival tahun 1972 diadakan bersamaan dengan penyelenggaraan olimpiade musim dingin tahun 1972 dan ikut diperkenalkan di luar negeri. Sejak itu, festival ini mulai dijadikan tujuan oleh wisatawan asing. Sejak tahun 1974, festival dimeriahkan lomba internasional seni pahat es dan salju yang diikuti seniman pemahat dari berbagai kota besar di dunia.
Lokasi pameran patung es di Susukino berasal dari acara lokal yang diadakan pertama kali tahun 1981, dan baru menjadi bagian festival salju Sapporo pada tahun 1983. Dari festival ke-41 (tahun 1990) hingga festival ke-42 (tahun 1992), festival salju Sapporo pernah dilangsungkan di 4 lokasi, tetapi lokasi ke-4 ditutup karena sedikitnya jumlah pengunjung dan ukiran salju yang dipamerkan.

</doc>
<doc id="141354" url="?curid=141354" title="Krai Krasnodar">
Krai Krasnodar

Krai Krasnodar mrupakan sebuah krai di Rusia. Lokasinya berada di Distrik Federal Selatan. Pusat administratifnya berada di Krasnodar.
Krai ini memiliki luas wilayah 76.000 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.125.221 jiwa (2002).
Oblast ini memiliki jumlah penduduk terbsar ketiga di Rusia.

</doc>
<doc id="141358" url="?curid=141358" title="Lembaga Film Amerika">
Lembaga Film Amerika

Lembaga Film Amerika (bahasa Inggris: American Film Institute, AFI) adalah organisasi independen yang dirancang bukan untuk mendapatkan uang yang diciptakan oleh National Endowment for the Arts, yang dimulai pada 1967 saat Presiden Lyndon B. Johnson menandatangani National Foundation on the Arts and the Humanities Act.
George Stevens, Jr. adalah CEO-nya yang pertama. Sejak 1980, Jean Picker Firstenberg menjadi CEO.
Tokoh-tokoh lama di Conservatory AFI melatih pendatang baru.
Lembaga ini juga ingin menjaga film lama, yang bisa saja nanti hancur.
Meski namanya hanya menyebutkan film, AFI juga bekerja pada televisi dan video.
Pada 1973, AFI mulai memegang Life Achievement Award.
Pada 1998, saat film di Amerika Serikat telah berusia 100 tahun, AFI memulai 100 Years Series, yang membuat orang tertarik dalam sejarah film.
Kini sedang dibangun teater AFI Silver di Silver Spring, Maryland dekat Washington, D.C.
Serial AFI 100 Years.
Untuk menghormati ulang tahun ke-100 dari film-film di AS, AFI telah membuat beberapa daftar untuk hal-hal terkait film:

</doc>
<doc id="141362" url="?curid=141362" title="Hotan">
Hotan

Hotan (Uyghur:خوتەن/Hotǝn;, Mandarin: 和田; Pinyin: Hétián) merupakan nama kota oasis yang terletak di wilayah otonomi Xinjiang, Tiongkok. Kota ini merupakan ibu kota Prefektur Khotan. Kota ini memiliki jumlah penduduk 114.000 jiwa (2006). Bermuara di Sungai Yurungkash. Penduduk kota ini terdiri dari suku Uyghur.

</doc>
<doc id="141363" url="?curid=141363" title="Daftar okrug otonom di Rusia">
Daftar okrug otonom di Rusia

Okrug otonom ("okrug" secara harfiah berarti distrik, area, atau wilayah) merupakan jenis pembagian administratif di Federasi Rusia. Dari 83 subjek federal yang ada di Rusia pada tahun 2008, empat di antaranya adalah okrug otonom.
Sejarah perkembangan.
Pada tahun 1990, ada sepuluh okrug otonom di RSFS Rusia dengan perkembangannya hingga bulan Agustus 2008 sebagai berikut.

</doc>
<doc id="141389" url="?curid=141389" title="Caernarvon">
Caernarvon

Caernarvon (lebih umum Caernarfon) bisa merujuk ke berbagai tempat di Wales:
Caernarvon bisa juga merujuk ke 2 perkotaan di Pennsylvania:
Atau bisa merujuk ke Caernarvon, daerah pinggiran di St. Bernard Parish, Louisiana, United States.

</doc>
<doc id="141391" url="?curid=141391" title="Mikis Theodorakis">
Mikis Theodorakis

Mikis Theodorakis (bahasa Yunani: Μίκης Θεοδωράκης) () barangkali adalah komponis musik Yunani terpenting pada abad ke-20, dan salah satu yang paling menonjol di dunia. Secara politik, hingga runtuhnya junta militer pada 1974, ia mengidentifikasikan dirinya dengan pihak kiri; pada 1990 ia menjadi anggota parlemen dengan partai kanan-tengah Demokrasi Baru. Secara konsisten ia telah melawan rezim-rezim yang menindas. Theodorakis dilahirkan di Pulau Chios di Yunani, dan melewati masa kanak-kanaknya di berbagai kota provinsi Yunani seperti Mytilene, Cephallonia, Pyrgos, Patras, dan Tripolis. Ayahnya berasal dari Kreta dan ibunya dari Asia Kecil. Ia mendapatkan sejumlah penawaran untuk menjadi Presiden Yunani, namun ia menolak semua tawaran itu. Ia dikenal di dunia internasional karena lagu-lagunya dalam film Hollywood, "Zorba the Greek"(1964) dan "Serpico" (1973).
Biografi.
Tahun-tahun awal, Perang Dunia II, dan karya-karya pertamanya.
Theodorakis mulai tertarik dengan musik pada masa kecilnya. Ia belajar sendiri mengarang lagu-lagu pertamanya tanpa akses ke alat musik. Di Pyrgos dan Patras ia mengambil pelajaran musiknya yang pertama, dan di Tripolis, Peloponnese, ia membentuk sebuah paduan suara dan mempersembahkan konser pertamanya pada usia 17 tahun.
Pada Perang Dunia II ia aktif dalam gerakan perlawanan terhadap pasukan-pasukan pendudukan Italia dan Jerman fasis, menolong anak-anak yang kelaparan dan para pengungsi Yahudi. Hal ini menyebabkan ia tertangkap dan kemudian disiksa di Tripolis (1942) dan di Athena (1943–1944). Pada Perang Saudara Yunani ia dibuang ke Pulau Ikaria dan Makronissos, dan di sana ia dipukuli hampir mati dan dua kali dikubur hidup-hidup.
Belakangan ia belajar di Konservatorium Athena di bawah Philoktitis Economidis, dan di Konservatorium Paris; di sana ia belajar analisis musk di bawah Olivier Messiaen serta direksi di bawah Eugene Bigot. Masa tinggalnya di Paris, 1954–1959, merupakan masa penciptaan artistik yang paling intensif baginya.
Karya-karya simfoninya dari masa ini, sebuah piano concerto, suitenya yang pertama dan simfoninya yang pertama, mendapatkan pujian internasional. Pada 1957 ia memenangi Medali Emas pada Festival Musik Moskwa. Pada 1959, Darius Milhaud mengajukan namanya untuk Penghargaan Musik American Copley sebagai Komponis Eropa Terbaik Tahun Ini, setelah pertunjukan-pertunjukannya yang sukses dari baletnya "Antigone" di Taman Covent di London.
Kembali ke akar Yunani — penghargaan.
Theodorakis kembali ke Yunani dan akarnya dalam musik asli Yunani, dan bersama siklus lagunya "Epitaphios" ia memberikan sumbangan bagi revolusi kebudayaan di negaranya. Dengan karya-karyanya yang paling penting dan berpengaruh yang didasarkan pada puisi terbesar Yunani dan dunia – "Epiphania", "Little Kyklades", "Axion Esti", "Mauthausen", "Romiossini", dan "Romancero Gitano"… – ia berusaha mengembalikan martabat musik Yunani yang katanya telah lenyap. Dalam mengembangkan konsepnya tentang simfoni metamusik, ia dengan segera mendapatkan pengakuan internasional, dan memperoleh pujian sebagai komponis Yunani terbesar yang ada sekarang.
Ia mendirikan Orkestra Kecil Athena dan Perhimpunan Musik Piraeus, dan memberikan banyak konser. Ia terlibat dalam politik di negaranya, dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya. Setelah pemilihan umum 1964, ia menjadi anggota Parlemen Yunani, dan berasosiasi dengan partai EDA sayap kiri.
Pada 1963, ia menulis tema musik dasar untuk film Michael Cacoyiannis "Zorba the Greek" yang, sejak saat itu, menjadi sebuah merek dagang untuk Yunani dalam seni dunia. Musik ini juga dikenal sebagai 'dansa Syrtaki'; yang diambil dan disunting oleh Theodorakis dari sebuah tarian tradisional lama Kreta.
Pemerintahan junta — gerakan di bawah tanah — dipenjarakan — pembuangan.
Pada 21 April 1967 sebuah junta fasis ( Rezim Kolonel) merebut kekuasaan leawt sebuah kudeta. Theodorakis bersembunyi di bawah tanah dan mendirikan Front Patriotik. Para Kolonel menerbitkan Dekret Militer No. 13, yang melarang musiknya dimainkan atau bahkan didengarkan. Theodorakis sendiri ditangkap pada 21 Agustus 1967 dan dipenjarakan selama lima bulan. Setelah dibebaskan pada 1968, ia dibuang ke Zatouna bersama istrinya Myrto dan kedua anak mereka, Margarita dan Yorgos. Belakangan ia ditahan di kamp konsentrasi Oropos. Sebuah gerakan solidaritas internasional, yang dipimpin oleh tokoh-tokoh seperti Dmitri Shostakovich, Leonard Bernstein, Arthur Miller, dan Harry Belafonte berhasil membuat Theodorakis dibebaskan. Atas permintaan politikus Perancis Jean-Jacques Servan-Schreiber, Theodorakis diizinkan pergi ke pengasingan pada 13 April 1970.
Pembuangan — perlawanan.
Di pembuangan, Theodorakis berjuang selama empat tahun untuk penggulingan para kolonel. ia menyumbangkan ribuan konser di seluruh dunia sebagai bagian dari perjuangannya untuk pemulihan demokrasi di Yunani, bertemu dengan Pablo Neruda dan Salvador Allende, Gamal Abdel Nasser dan Tito, Yigal Allon dan Yasser Arafat, François Mitterrand dan Olof Palme. Bagi jutaan orang, ia menjadi lambang universal bagi perlawanan terhadap pemerintahan diktatur.
Kembali to Yunani — aktivisme — penulis yang subur.
Setelah kejatuhan para Kolonel, Theodorakis kembali ke Yunani pada 24 Juli 1974 untuk melanjutkan pekerjaannya dan tur-tur konsernya, baik di dalam maupun di luar negeri. Pada saat yang sama ia ikut serta dalam masalah-masalah publik: ia terpilih beberapa kali sebagai anggota Parlemen Yunani (1981–1986 dan 1989–1993) dan selama dua tahun, dari 1990 hingga 1992, ia menjadi menteri dalam pemerintahan Constantine Mitsotakis. Ia kemudian diangkat menjadi Direktur Musik Umum dari Orkestra Simfoni dan Paduan Suara Radio Televisi Yunani untuk dua tahun lagi.
Theodorakis telah selalu menggabungkan bakat artistik yang luar biasa dengan kecintaannya yang mendalam bagi negerinya. Ia juga mempunyai komitmen yang tinggi untuk meningkatkan kesadaran internasional tentang hak asasi manusia, tentang masalah-masalah lingkungan hidup, dan tentang pentingnya perdamaian. Karena alasan inilah maka ia, bersama-sama dengan musikus dan penyanyi Turki terkenal Zülfü Livaneli, mendirikan Perhimpunan Persahahabatan Yunani–Turki. Theodorakis memperoleh gelar Doctor Honoris Causa dari beberapa universitas, termasuk Montreal, Thessaloniki, dan Kreta, dan dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian Dunia pada 2000. Saat ini ia tinggal di sebuah tempat pensiunan, menerbitkan karya-karya musik, kebudayaan, dan politik. Tetapi pada kesempatan-kesempatan penting ia tidak pernah enggan untuk mengambil sikap, seperti pada 1999, menentang keterlibatan NATO dalam Perang Kosovo, dan pada 2003 menentang Perang Irak. Pada 2005, ia dianugerahi "Penghargaan St Andrew Pertama Internasional Rusia" dan "Penghargaan Musik Internasional IMC UNESCO".
Karyanya seumur hidup: sinopsis.
Lagu dan siklus lagu.
Theodorakis telah menulis lebih dari 1,000 lagu dan siklus lagu, yang melodi-melodinya telah menjadi bagian dari warisan musik Yunani. "Sto Perigiali", "Kaimos", "Aprilis", "Doxa to Theo", "Sotiris Petroulas", "Lipotaktes", "Stis Nichtas to Balkoni", "Agapi mou", "Pou petaxe t'agori mou", "Anixe ligo to parathiro", "O Ipnos se tilixe", "To gelasto pedi", "Dendro to dendro", "O Andonis", dan banyak lagu lainnya.
Lagu siklusnya didasarkan pada puisi-puisi oleh para pengarang Yunani terkenal, serta oleh Lorca dan Neruda: "Epitaphios", "Archipelagos", "Politia", "Epiphania", "The Hostage", "Mykres Kyklades", "Mauthausen", "Romiossini", "Sun dan Time", "Songs untuk Andreas", "Mythology", "Night of Death", "Ta Lyrika", "The Quarters of the Dunia", "Dionysos", "Phaedra", "Mia Thalassa", "Ta Lyrikotera", "Ta Lyrikotata", "Erimia".
Referensi: Guy Wagner. Ketua Yayasan Theodorakis Internasional FILIKI. Daftar karya berdasarkan riset oleh Asteris Koutoulas.
Pandangan politik.
Theodorakis terkenal karena pandangan-pandangan kirinya, yang telah diungkapkannya secara terbuka (terutama, khususnya, pada masa diktatur junta). Ia telah berkampanye untuk banyak masalah hak asasi manusia dan perdamaian, seperti misalnya pertikaian Siprus, ketegangan antara Turki dan Yunani yang disebabkan oleh pertikaian Aegea, serangan NATO terhadap Yugoslavia, penculikan dan perlakuan atas Abdullah Öcalan, atau konflik Israel-Palestina. Baru-baru ini ia menimbulkan kontroversi karena mengungkapkan kritik yang tajam terhadap George W. Bush dan pemerintahannya, serta kebijakan-kebijakan pemerintah Ariel Sharon. Kritiknya terhadap Sharon dan negara Israel telah ditafsirkan oleh sejumlah pendukung Zionisme sebagai anti-Semitik.

</doc>
<doc id="141395" url="?curid=141395" title="Adwaita Wedanta">
Adwaita Wedanta

Advaita Vedanta (IAST ""; Devanagari ; IPA ) adalah ajaran yang paling dominan dari kelompok ajaran vedanta, bagian dari filsafat Hindu. kelompok lain dari ajaran vedanta adalah Dvaita dan Vishishtadvaita. Advaita (secara harfiah; nondualisme) umumnya disebut dengan sistem pemikiran monistic.
Kata "Advaita" pada dasarnya merujuk pada Atman dan Brahman. Sastra/kitab yang menjadi pedoman mendasar bagi penganut ajaran Vedanta disebut Prasthanatrayi — yaitu terdiri atas Upanishad, Bhagavad Gita dan Brahma Sutra. Sedangkan orang yang pertama secara eksplisit menyatukan prinsip-prinsip Advaita Vedanta adalah Adi Shankara
Daftar para Guru.
Advaita Vedanta memiliki banyak guru yang tersebar di India maupun seantero jagat raya.

</doc>
<doc id="141396" url="?curid=141396" title="Daftar guru Advaita Vedanta">
Daftar guru Advaita Vedanta

Ajaran Advaita Vedanta memiliki banyak guru selama berabad-abad, tidak hanya India, tetapi juga tersebar di negara-negara lainnya. Berikut ini adalah daftar beberapa guru yang menurunkan ajaran Advaita Vedanta. Adi Shankaracharya adalah guru yang paling berpengaruh, yang merumuskan ajaran Advaita Vedanta.

</doc>
<doc id="141404" url="?curid=141404" title="Kerusuhan sepak bola Catania 2007">
Kerusuhan sepak bola Catania 2007

Kerusuhan sepak bola Catania 2007 adalah kerusuhan yang terjadi pada 2 Februari 2007, ketika terjadi bentrokan antara pendukung tim sepak bola dan polisi di Catania, Italia. Bentrokan ini terjadi selama dan sesudah pertandingan Serie A antara Catania dan Palermo. Seorang polisi, Filippo Raciti, 40, tewas. 
Pertandingan ini mulanya akan dilaksanakan pada tanggal 4 Februari jam 3 sore, tetapi atas permintaan manajemen Catania dimajukan jadi 2 Februari jam 6 sore agar tidak berbenturan dengan perayaan. Pertandingan dimulai tanpa pendukung Palermo, yang datang 10 menit setelah permulaan babak 2. Setelah mereka masuk stadion dengan skor 1-0 untuk Palermo, penonton mulai melempar bom gas dan petasan. Polisi membalas dengan melemparkan gas air mata. Wasit Stefano Farina memutuskan untuk menghentikan pertandingan selama lebih dari 40 menit karena para pemain juga terkena akibat gas air mata. Setelah pertandingan usai dengan kemenangan 2-1 untuk Palermo, pendukung Catania di luar stadion mulai menyerang polisi. The local magistrate assured there was no direct responsibility by Palermo supporters in the events.
Akibat hal ini, Luca Pancalli membatalkan semua acara yang berhubungan dengan sepak bola di Italia, termasuk semua pertandingan profesional, amatir, dan tim nasional. Sehari setelah kejadian ini, muncul graffiti di gedung utama surat kabar lokal "Il Tirreno" di Livorno yang mengatakan bahwa kejadian ini adalah balas dendam kematian perusuh anti-globalisasi Carlo Giuliani pada 2001. Graffiti serupa muncul di Piacenza, Roma, Milano, dan Palermo.
Setelah kejadian tersebut pemerintah Italia berencana memperketat peraturan keamanan di stadion sepak bola, dikenal dengan nama "Decreto Pisanu", atas nama mantan menteri dalam negeri Giuseppe Pisanu. Diberlakukan larangan membawa petasan dan bom gas ke dalam stadion, dan selama Februari 2007 tidak diadakan pertandingan di malam hari.
Pada 10 Februari 2007 pertandingan Serie B kembali dilanjutkan, sementara untuk Serie A berlaku mulai sehari kemudian.

</doc>
<doc id="141405" url="?curid=141405" title="Pengeboman pasar di Baghdad 3 Februari 2007">
Pengeboman pasar di Baghdad 3 Februari 2007

Pengeboman pasar di Baghdad adalah peledakan sebuah bom truk di sebuah pasar yang ramai di Baghdad pada 3 Februari 2007. Serangan bunuh diri ini menewaskan sedikitnya 135 orang dan melukai 339 lainnya. Bom yang diperkirakan berbobot 1 ton itu menghancurkan setidaknya 10 bangunan dan kios-kios pasar di daerah Muslim Syiah ini. Waktu pengeboman direncanakan sedemikian rupa agar mengakibatkan sebanyak mungkin korban jiwa, karena diledakkan beberapa saat sebelum jam malam diberlakukan, di mana orang-orang ingin membeli makanan sebelum pulang ke rumah.

</doc>
<doc id="141406" url="?curid=141406" title="Super Bowl XLI">
Super Bowl XLI

Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke-41, diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium, Miami Gardens, Florida, dimulai pada jam 6:27 sore waktu EST. Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29-17. Sempat tertinggal 14-6 di kuarter pertama, Colts lalu membuat dua puluh tiga angka di tiga kuarter berikutnya dan hanya memberikan Bears tiga poin. Ini merupakan Super Bowl kedua yang mempertemukan dua tim yang lahir sebelum 1960 atau masa NFL belum berekspansi. Super Bowl XIV antara Pittsburgh Steelers dan Los Angeles Rams adalah yang pertama. Menurut Nielsen Media Research siaran langsung pertandingan ini di televisi meraih 93 juta penonton, peringkat ketiga terbanyak setelah Super Bowl XXX dan episode terakhir "M*A*S*H".
Colts bertanding untuk pertama kali di Super Bowl sejak Super Bowl V pada Januari 1971 ketika tim itu masih di Baltimore; Bears bertanding untuk pertama kali di Super Bowl sejak 1985 dalam Super Bowl XX. Pertandingan disiarkan langsung di AS oleh CBS dalam high-definition dengan komentator Jim Nantz dan Phil Simms.
MVP.
Quarterback Colts, Peyton Manning, diangkat sebagai Most Valuable Player. Manning berhasil menyelesaikan 25 dari 38 percobaan passing dengan total 247 yard dan sebuah touchdown dengan total passer rating 81,8.
Lain-lain.
Super Bowl XLI merupakan gelaran Super Bowl pertama yang dilaksanakan dalam keadaan hujan, yang terus mengguyur selama Super Bowl XLI berjalan. Meski demikian, Super Bowl edisi inilah yang mencatatkan sebuah tim unggul paling cepat, yaitu dalam waktu 14 detik. Adalah Devin Hester, Return specialist Bears yang berhasil membawa mengembalikan bola dari kickoff pembuka sejauh 92 yards untuk dikonversikan menjadi touchdown, sekaligus membuat Bears sebagai tim yang unggul paling cepat.
Super Bowl ini juga menjadi pertarungan antara dua pelatih keturunan Afika-Amerika, Lovie Smith (pelatih Bears) dan Tony Dungy (pelatih Colts) yang menjadi rekor untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="141423" url="?curid=141423" title="Pesawat Ohka">
Pesawat Ohka

Teknis Pesawat.
Pesawat ini merupakan pesawat roket-bom terbang karya Letnan Ohta, mirip dengan Pesawat Roket V1 yang digunakan oleh Jerman Nazi. Memiliki panjang sekitar 18 kaki dengan sayap pendek, berbadan gemuk, dan ekor ohka dibuat dari plywood dan badannya dibuat dari logam ringan yang dinamakan duralumin. Beratnya sekitar 2,3 ton dan membawa bahan peledak seberat 1400 kg pada bagian hidungnya.
Bom terbang ini ditenagai tiga mesin roket dan bisa mencapai kecepatan maksimum 550 sampai 600 mil per jam yang membuatnya sulit ditembak sulit ditembak jatuh saat lepas meluncur dari pesawat induknya. Karena tidak mempunyai roda dan daya jelajah hanya sekitar 11 mil, maka dia harus diangkut dengan pesawat pembom sampai ke daerah sasaran dan dilepas di ketinggian tidak kurang dari 15 000 kaki. Tidak seperti roket Jerman misalnya yang menggunakan gelombang radio sebagai penuntun kearah sasaran, roket ini menggunakan tenaga manusia sebagai pengendali dengan alasan tingkat keakuratan yang tinggi dimata perencana militer Jepang.
Pilot Ohka berada di pesawat pembom sampai mereka berada di dekat daerah musuh, barulah dia turun lewat sebuah tangga yang berada di dinding sebelah depan "bomb bay" (rak bom) pada pesawat setelah pintu digeser. Si pilot turun dan masuk kokpit pesawat roket. Dia tetap mengadakan komunikasi dengan pesawat induknya melalui sebuah selang komunikasi.
Tindakan selanjutnya adalah mengikat erat tubuhnya dan menarik tutup kokpit tadi. Bunyi sinyal akan terdengar di pesawat induk jika pilot sudah siap. Pilot pembom kemudian akan menekan tombol listrik yang akan menggerakkan sebuah initiator untuk membuka pangait ohka tadi. Pilot kemudian menembakkan roket pertama yang mulai meluncur ke bawah ke arah sasarannya.
Pembuatan dan Uji Coba.
Cetak biru Ohka model 11 dibuat dalam waktu yang sangat singkat, hanya dua minggu. Tim produksi di bawah Komodor Tadano Miki mulai bekerja. Para pekerja proyek rahasia ini begitu yakin kalau roket baru ini akan menjadi senjata hebat bagi Jepang, sehingga mereka rela bekerja siang malam dengan mengorbankan waktu istirahat mereka.
Pada bulan Oktober, ujicoba terbang pertama dilakukan. Letnan Nagano sebagai pemegang kontrol. Pesawat roket plywood itu meraung dan melesat di hadapan para penonton, meninggalkan jauh pesawat Mitsubishi A6M Zero yang mengiringinya.
"Manuvernya jauh lebih baik daripada Zero", begitu komentar Admiral Osami Nagano dengan bangga, sesaat selesai pengujiannya. Sementara para penonton lain yang terlibat proyek ini serentak menyerukan "banzai" melihat kesuksesan hasil kerja keras mereka.
Selama operasi Kamikaze itu, di Konoike Naval Air Base terus dilakukan aktivitas memikirkan Ohka yang lebih hebat. Mereka berhasil membuat Model 22 yang baru yang merupakan kombinasi pesawat roket-jet yang sedikit lebih cepat daripada Zero, yang memiliki kecepatan sekitar 300 knot. Tapi model baru ini memiliki daya jelajah 10 kali lebih cepat daripada yang pertama. Disamping itu ada lagi model 33 dan 43 yang didesain berkekuatan jet, sehingga tidak lagi bergantung pada pesawat pembom dengan kata lain dia memiliki roda sendiri.
Namun ketiga model itu tidak pernah dipakai sampai perang berakhir. Karena saat Ohka model 22 melakukan uji terbangnya yang pertama, begitu dilepas dari pesawat induk, model baru itu meluncur berputar zig-zag secara tidak terkendali. Kokpitnya akhirnya robek dan pilot pengujinya (test pilot), Letnan Kazutoshi Nagano terlempar sebelum pesawat itu jatuh.
Parasut Nagano hanya terbuka setengah tapi ketika dia mendarat di atas sebuah tumpukan pasir di tepi lapangan dan tampaknya dia mengalami luka ringan. Namun beberapa jam kemudian dia meninggal karena luka dalam.
Melihat kenyataan operasi ini, nampaknya ketiga model ini tidak bisa dipakai karena sangat membahayakan. Karena mengorbankan hidup seseorang pemuda dengan menabrakkan Ohka ke sasaran itu bisa diterima, tapi tidak dibenarkan mengorbankan jiwa saat menguji coba pesawat bunuh diri tersebut.

</doc>
<doc id="141424" url="?curid=141424" title="Deklarasi Potsdam">
Deklarasi Potsdam

Deklarasi Potsdam dikeluarkan pada tanggal 26 Juli 1945 oleh Harry S Truman (Presiden Amerika Serikat), Winston Churchill (Perdana Menteri Inggris) dan Chiang Kai-Shek (Presiden, Panglima tertinggi Republik Tiongkok). Ketiga pemimpin Sekutu itu, setelah berunding di Potsdam tiba pada kesimpulan bahwa Jepang harus diberi kesempatan untuk mengakhiri perang ini.
Adapun bunyi dari proklamasi Potsdam adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="141438" url="?curid=141438" title="Bisma">
Bisma

Bisma adalah salah satu tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata", putra dari Prabu Santanu dan Dewi Gangga. Ia juga merupakan kakek dari Pandawa maupun Korawa. Semasa muda ia bernama Dewabrata , namun berganti nama menjadi Bisma semenjak bersumpah bahwa ia tidak akan menikah seumur hidup. Bisma ahli dalam segala modus peperangan dan sangat disegani oleh Pandawa dan Korawa. Menurut "Mahabharata", ia gugur dalam sebuah pertempuran besar di Kurukshetra oleh panah dahsyat yang dilepaskan oleh Srikandi dengan bantuan Arjuna. Dalam kitab "Bhismaparwa" dikisahkan bahwa ia tidak meninggal seketika. Ia sempat hidup selama beberapa hari dan menyaksikan kehancuran para Korawa. Bisma menghembuskan napas terakhirnya saat garis balik matahari berada di utara ("Uttarayana").
Arti nama.
Nama "bhiṣma" dalam bahasa Sanskerta berarti "mengerikan" atau "mengundang ketakutan", karena ia amat disegani musuh-musuhnya dan keberaniannya ditakuti oleh para kesatria pada masanya. "Dewabrata" berarti "disukai para dewa". Nama Dewabrata diganti menjadi Bisma semenjak ia melakukan "bhishan-pratigya", yaitu sumpah untuk membujang selamanya dan tidak akan mewarisi tahta ayahnya. Maka dari itu, "bhiṣma" dapat pula berarti "yang sumpahnya dahsyat (hebat)", karena ia bersumpah untuk hidup membujang selamanya dan tidak mewarisi takhta kerajaannya, untuk mencegah terjadinya perselisihan antara keturunannya dengan keturunan Satyawati, ibu tirinya.
Kelahiran.
Menurut kitab "Adiparwa", Bisma merupakan reinkarnasi dari salah satu Delapan Wasu yang bernama Prabasa. Karena Prabasa dan para Wasu lainnya berusaha mencuri sapi milik Resi Wasista, maka mereka dikutuk agar terlahir sebagai anak manusia. Dalam perjalanan menuju Bumi, mereka bertemu dengan Dewi Gangga yang juga dikutuk untuk turun ke dunia sebagai istri putra Raja Pratipa, yaitu Santanu. Kemudian, Para Wasu membuat kesepakatan dengan sang dewi bahwa mereka akan menjelma sebagai delapan putra Prabu Santanu dan dilahirkan oleh Dewi Gangga.
Dalam "Adiparwa" diceritakan bahwa Prabu Santanu menikah dengan Dewi Gangga, setelah menyetujui syarat bahwa sang prabu tidak akan melarang istrinya apabila melakukan sesuatu yang mengejutkannya. Tak lama setelah menikah, sang dewi melahirkan, namun ia segera menenggelamkan anaknya ke sungai Gangga. Sesuai perjanjian, Santanu tidak melarang perbuatan tersebut. Setelah tujuh kali melakukan perbuatan yang sama, anak kedelapan berhasil selamat karena tindakan Dewi Gangga dicegah oleh Santanu yang kesabarannya telah habis. Setelah didesak, Dewi Gangga pun menjelaskan bahwa anak-anak yang dilahirkannya adalah reinkarnasi Delapan Wasu yang dikutuk karena berusaha mencuri sapi milik Resi Wasista. Untuk meringankan penderitaan yang harus mereka tanggung di dunia manusia, sang dewi hanya membiarkan mereka hidup sementara. Namun, anak yang kedelapan—yang kemudian diberi nama Dewabrata—merupakan Wasu yang paling bertanggung jawab atas usaha pencurian sapi tersebut. Maka dari itu, sang dewi pun membiarkannya hidup lebih lama dibandingkan Wasu lainnya. Pada akhirnya, Dewi Gangga pun meninggalkan Santanu dengan membawa anak kedelapan tersebut, karena Santanu telah melanggar janjinya.
Pendidikan.
Dalam kitab "Santiparwa" dikisahkan bahwa Dewi Gangga membawa Dewabrata yang masih kecil ke beberapa tempat, untuk berguru dengan para dewa dan resi terkemuka. Beberapa guru dan ilmu yang diterima Dewabrata antara lain: 
Sumpah Bisma.
Dalam "Adiparwa" diceritakan bahwa 36 tahun setelah kepergian Dewi Gangga, Santanu menemukan putranya secara tidak sengaja di hilir sungai Gangga. Kemudian, Dewi Gangga muncul untuk menyerahkan hak asuh anak tersebut kepada sang prabu, dan memberi tahu namanya adalah "Dewabrata". Singkat cerita, Dewabrata dicalonkan sebagai pewaris takhta Hastinapura. 
Beberapa tahun kemudian, Santanu jatuh cinta kepada putri nelayan bernama Satyawati. Ayah Satyawati bersedia menyerahkan putrinya dengan syarat bahwa keturunan Satywati diberikan hak atas takhta Hastinapura. Santanu tidak bisa menyanggupi syarat tersebut karena terlanjur mencalonkan Bisma sebagai penerus takhta. Dengan berat hati, Santanu kembali ke kerajaannya. Tak lama kemudian, ia jatuh sakit karena kegagalannya untuk menikahi Satyawati. Dewabrata mengorek informasi dari kusir pribadi sang prabu, dan menemukan sumber penyakit ayahnya. Ia segera berangkat menuju kediaman Satyawati.
Di hadapan ayah Satyawati, Dewabrata bersumpah untuk tidak mewarisi takhta Hatsinapura, dan menyerahkan hak tersebut kepada keturunan Satyawati. Meskipun demikian, ayah Satyawati masih meragukan pengorbanannya, sebab pertikaian untuk memperebutkan takhta mungkin saja terjadi antara keturunan Bisma dengan keturunan Satyawati. Demi meyakinkan bahwa hal itu tidak akan terjadi, maka Dewabrata juga bersumpah untuk tidak menikah seumur hidup agar tidak memiliki keturunan demi menghindari perebutkan takhta kerajaan. Akhirnya, Satywati pun diserahkan untuk menjadi istri Santanu. Karena pengorbanannya, Dewabrata diberi nama Bisma oleh ayahnya, dan dianugerahi agar mampu bersahabat dengan Sang Dewa Waktu sehingga ia bisa menentukan waktu kematiannya sendiri.
Bisma memiliki dua adik dari ibu tirinya, yang bernama Citrānggada dan Wicitrawirya. Bisma mendidik dan melindungi mereka sebagai penerus Dinasti Kuru di Hastinapura. Sayangnya, Citranggada gugur dalam suatu pertempuran, sehingga Wicitrawirya dinobatkan sebagai pewaris takhta. Demi kebahagiaan adiknya, ia pergi ke Kerajaan Kasi dan memenangkan sayembara sehingga berhasil membawa pulang tiga orang putri bernama Amba, Ambika, dan Ambalika, untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Namun, Amba mencintai Bisma, sementara Bisma menolak cintanya karena terikat oleh sumpah bahwa ia tidak akan menikah seumur hidup. Demi usaha untuk menjauhkan Amba dari dirinya, tanpa sengaja ia menembakkan panah menembus dada Amba. Sebelum menghembuskan napas terakhirnya, Amba berdoa agar dapat bereinkarnasi menjadi orang yang akan membunuh Bisma. 
Peran dalam Dinasti Kuru.
Di lingkungan keraton Hastinapura, Bisma sangat dihormati oleh anak-cucunya. Tidak hanya karena ia tua, namun juga karena kemahirannya dalam bidang militer dan peperangan. Dalam setiap pertempuran, pastilah ia selalu menang karena sudah sangat berpengalaman. Yudistira juga pernah mengatakan, bahwa tidak ada yang sanggup menaklukkan Bisma dalam pertempuran, bahkan apabila laskar Dewa dan laskar Asura menggabungkan kekuatan dan dipimpin oleh Indra, Sang Dewa Perang. 
Bisma sangat dicintai oleh Pandawa maupun Korawa. Mereka menghormatinya sebagai seorang kakek sekaligus kepala keluarga yang bijaksana. Kadangkala Pandawa menganggap Bisma sebagai ayah mereka (Pandu), yang sebenarnya telah wafat.
Perang di Kurukshetra.
Saat perang antara Pandawa dan Korawa meletus, Bisma berada di pihak Korawa. Sesaat sebelum pertempuran, ia berkata kepada Yudistira bahwa dirinya telah diperbudak oleh kekayaan, dan dengan kekayaannya Korawa mengikat Bisma. Meskipun demikian, karena Yudistira telah melakukan penghormatan sebelum pertempuran, maka Bisma merestui Yudistira dan berdoa agar kemenangan berada di pihak Pandawa, meskipun Bisma sangat sulit untuk ditaklukkan. Bisma juga pernah berkata kepada Duryodana, bahwa meski dirinya (Bisma) memihak Korawa, kemenangan sudah pasti berada di pihak Pandawa karena Kresna berada di sana, dan dimanapun ada Kresna maka di sanalah terdapat kebenaran serta keberuntungan dan dimanapun ada Arjuna, di sanalah terdapat kejayaan.
Dalam pertempuran akbar di dataran keramat Kurukshetra, Bisma bertarung dengan dahsyat. Prajurit dan ksatria yang melawannya pasti binasa atau mengalami luka berat. Dalam kitab Bismaparwa dikatakan bahwa di dunia ini para ksatria sulit menandingi kekuatannya dan tidak ada yang mampu melawannya selain Arjuna dan Kresna. Meskipun Arjuna mendapatkan kesempatan untuk melawan Bisma, namun ia sering bertarung dengan setengah hati, mengingat bahwa Bisma adalah kakek kandungnya sendiri. Hal yang sama juga dirasakan oleh Bisma, yang masih sayang dengan Arjuna, cucu yang sangat dicintainya.
Kresna yang menjadi kusir kereta Arjuna dalam peperangan, menjadi marah dengan sikap Arjuna yang masih segan untuk menghabisi nyawa Bisma, dan ia nekat untuk menghabisi nyawa Bisma dengan tangannya sendiri. Dengan mata yang menyorot tajam memancarkan kemarahan, ia memutar-mutar Chakra di atas tangannya dan memusatkan perhatian untuk membidik leher Bisma. Bisma tidak menghindar, dan justru bahagia jika gugur di tangan Kresna. Melihat hal itu, Arjuna menyusul Kresna dan berusaha menghentikannya. Kresna mengurungkan niatnya dan naik kembali ke atas kereta. 
Kematian.
Sebelum hari kematiannya, Pandawa dan Kresna mendatangi kemah Bisma di malam hari untuk mencari tahu kelemahannya. Bisma mengetahui bahwa Pandawa dan Kresna telah masuk ke dalam kemahnya dan ia menyambut mereka dengan ramah. Ketika Yudistira menanyakan apa yang bisa diperbuat untuk menaklukkan Bisma yang sangat mereka hormati, Bisma menjawab:
Bisma juga mengatakan apabila pihak Pandawa ingin mengalahkannya, mereka harus menempatkan seseorang yang membuat Bisma enggan untuk bertarung di depan kereta Arjuna, karena ia yakin hanya Arjuna dan Kresna yang mampu mengalahkannya dalam peperangan. Dengan bersembunyi di belakang orang yang membuat Bisma enggan berperang, Arjuna harus mampu melumpuhkan Bisma dengan panah-panahnya. Berpedoman kepada pernyataan tersebut, Kresna menyadarkan Arjuna akan kewajibannya. Meski Arjuna masih segan, namun ia menuntaskan tugas tersebut. Pada hari kesepuluh, Srikandi menyerang Bisma, namun Bisma tidak melawan. Di belakang Srikandi, Arjuna menembakkan panah-panahnya yang dahsyat dan melumpuhkan Bisma. Panah-panah tersebut menancap dan menembus baju zirahnya, kemudian Bisma terjatuh dari keretanya, tetapi badannya tidak menyentuh tanah karena ditopang oleh puluhan panah yang menancap di tubuhnya. Namun Bisma tidak gugur seketika karena ia boleh menentukan waktu kematiannya sendiri. Bisma menghembuskan napasnya setelah ia menyaksikan kehancuran pasukan Korawa dan setelah ia memberikan wejangan suci kepada Yudistira setelah perang Bharatayuddha selesai.
Bisma dalam pewayangan Jawa.
Antara Bisma dalam kitab Mahabharata dan pewayangan Jawa memiliki beberapa perbedaan, namun tidak terlalu besar karena inti ceritanya sama. Perbedaan-perbedaan tersebut antara lain disebabkan oleh proses "Jawanisasi", yaitu membuat kisah wiracarita dari India bagaikan terjadi di pulau Jawa. 
Riwayat.
Bisma adalah anak Prabu Santanu, Raja Astina dengan Dewi Gangga alias Dewi Jahnawi (dalam versi Jawa). Waktu kecil bernama Raden Dewabrata yang berarti keturunan Bharata yang luhur. Ia juga mempunyai nama lain Ganggadata. Dia adalah salah satu tokoh wayang yang tidak menikah yang disebut dengan istilah "Brahmacarin". Berkediaman di pertapaan Talkanda. Bisma dalam tokoh perwayangan digambarkan seorang yang sakti, dimana sebenarnya ia berhak atas tahta Astina akan tetapi karena keinginan yang luhur dari dirinya demi menghindari perpecahan dalam negara Astina ia rela tidak menjadi raja.
Resi Bisma sangat sakti mandraguna dan banyak yang bertekuk lutut kepadanya. Ia mengikuti sayembara untuk mendapatkan putri bagi Raja Hastina dan memboyong 3 Dewi. Salah satu putri yang dimenangkannya adalah Dewi Amba dan Dewi Amba ternyata mencintai Bisma. Bisma tidak bisa menerima cinta Dewi Amba karena dia hanya wakil untuk mendapatkan Dewi Amba. Namun Dewi Amba tetap berkeras hanya mau menikah dengan Bisma. Bisma pun menakut-nakuti Dewi Amba dengan senjata saktinya yang justru tidak sengaja membunuh Dewi Amba. Dewi Amba yang sedang sekarat dipeluk oleh Bisma sambil menyatakan bahwa sesungguhnya dirinya juga mencintai Dewi Amba. Setelah roh Dewi Amba keluar dari jasadnya kemudian mengatakan bahwa dia akan menjemput Bisma suatu saat agar bisa bersama di alam lain dan Bisma pun menyangupinya. Diceritakan roh Dewi Amba menitis kepada Srikandi yang akan membunuh Bisma dalam perang Bharatayuddha.
Dikisahkan, saat ia lahir, ibunya moksa ke alam baka meninggalkan Dewabrata yang masih bayi. Ayahnya prabu Santanu kemudian mencari wanita yang bersedia menyusui Dewabrata hingga ke negara Wirata bertemu dengan Dewi Durgandini atau Dewi Satyawati, istri Parasara yang telah berputra Resi Wyasa. Setelah Durgandini bercerai, ia dijadikan permaisuri Prabu Santanu dan melahirkan Citrānggada dan Wicitrawirya, yang menjadi saudara Bisma seayah lain ibu. 
Setelah menikahkan Citrānggada dan Wicitrawirya, Prabu Santanu turun tahta menjadi pertapa, dan digantikan anaknya. Sayang kedua anaknya kemudian meninggal secara berurutan, sehingga tahta kerajaan Astina dan janda Citrānggada dan Wicitrawirya diserahkan pada Byasa, putra Durgandini dari suami pertama. Byasa-lah yang kemudian menurunkan Pandu dan Dretarastra, orangtua Pandawa dan Korawa. Demi janjinya membela Astina, Bisma berpihak pada Korawa dan mati terbunuh oleh Srikandi di perang Bharatayuddha.
Bisma memiliki kesaktian tertentu, yaitu ia bisa menentukan waktu kematiannya sendiri. Maka ketika sudah sekarat terkena panah, ia minta sebuah tempat untuk berbaring. Korawa memberinya tempat pembaringan mewah namun ditolaknya, akhirnya Pandawa memberikan ujung panah sebagai alas tidurnya (kasur panah) ("sarpatala"). Tetapi ia belum ingin meninggal, ingin melihat akhir daripada perang Bharatayuddha.

</doc>
<doc id="141444" url="?curid=141444" title="Basupati">
Basupati

Dalam wiracarita Mahabharata, Prabu Basupati alias Prabu Basuparicara adalah putera Bathara Srinada atau Prabu Basurata, raja negara Wirata yang pertama dengan permaisuri Dewi Bramaniyuta, Putri Batara Brahma. Prabu Basupati mempunyai adik kandung bernama Bramananeki yang menikah dengan Bambang Parikenan, putra Bathara Bremani atau Brahmanaresi dengan Dewi Srihuna alias Srihunon.
Karena ketekunannya bertapa, Prabu Basupati menjadi sangat sakti, juga tahu segala bahasa binatang. Ia mendapat anugerah Batara Indra berwujud sebuah kereta sakti bernama "Amarajaya" lengkap dengan bendera perangnya yang membuatnya kebal terhadap segala macam senjata. Dengan kereta sakti Amarajaya, Prabu Basupati menaklukkan tujuh negara, masuk ke dalam wilayah kekuasaan negara Wirata.
Prabu Basupati menikah dengan Dewi Angati atau Dewi Girika, putri Bagawan Kolagiri dengan Dewi Suktimati. Dari perkawinan tersebut, ia memperoleh tiga orang putra masing-masing bernama Arya Basunada, Arya Basukesti dan Arya Bamurti.
Prabu Basupati memerintah negara Wirata sampai berusia lanjut. Ia menyerahkan tahta Kerajaan Wirata kepada Arya Basunada, kemudian hidup sebagai brahmana sampai meninggal dalam keadaan bermudra.

</doc>
<doc id="141446" url="?curid=141446" title="Basurata">
Basurata

Dalam Mahabharata, Prabu Basurata adalah raja negara Wirata yang pertama. Pada waktu mudanya ia bernama Batara Srinada. Prabu Basurata adalah Putra Batara Wisnu yang bertahta di Kahyangan Untarasegara, dengan permaisuri Dewi Srisekar. Ia mempunyai dua orang saudara kandung, masing-masing bernama Bathara Srigati dan Bathara Srinadi.
Prabu Basurata menikah dengan Dewi Bramaniyuta, Puteri Batara Brahma dengan Dewi Sarasyati dari Kahyangan Daksinageni. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh dua orang putra bernama Arya Basupati alias Basuparicara dan Dewi Bramananeki.
Setelah menikahkan puterinya, Dewi Brahmananeki dengan Bambang Parikenan, putra Batara Bremani atau Brahmanaresi (Putera Batara Brahma dengan Dewi Raraswati) dengan Dewi Srihuna (Puteri Batara Wisnu dengan Dewi Sripujayanti), Prabu Basurata berkeinginan untuk moksa. Ia kemudian menyerahkan tahta dan negara Wirata kepada putranya, Arya Basupati.

</doc>
<doc id="141459" url="?curid=141459" title="George S. Patton">
George S. Patton

George Smith Patton Jr. (11 November 1885 – 21 Desember 1945) adalah seorang jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Dalam 36 tahun kariernya di angkatan darat, Ia menjadi Kadet Ajudan di West Point, menjadi juara lima Modern Pentathlon pada Olimpiade 1912 di Swedia, lulus Sekolah Kavaleri di Perancis pada 1912 dan 1913, dijadwalkan untuk ikut dalam Olimpiade 1916 yang seharusnya diadakan di Berlin, menjadi pendukung peperangan lapis baja, dan mengkomandani pasukan di Afrika Utara, Sisilia, dan Eropa. Patton terkenal sebagai pejuang murni yang tak kenal ampun dan ganas, dan diberi julukan ""Old Blood and Guts"" (Darah dan Jeroan Tua), nama yang muncul setelah seorang wartawan salah mengutip dia mengatakan ""it takes blood and brains to win a war"". Sejarah mencatatnya sebagai pemimpin militer yang brilian, yang juga sering tidak patuh dan kadang-kadang tidak stabil.

</doc>
<doc id="141476" url="?curid=141476" title="Portibi">
Portibi

Portibi adalah surat kabar (koran) harian umum yang diterbitkan di kota Medan, Sumatera Utara. Portibi terbit setiap hari dan mempunyai isi 12 halaman. Portibi diterbitkan sejak tanggal 17 Agustus 2001 oleh pemimpin redaksi Manahan Lubis.

</doc>
<doc id="141479" url="?curid=141479" title="Lembaga Adat Suku Amungme">
Lembaga Adat Suku Amungme

Lemasa adalah salah satu Lembaga Adat Suku Amungme yang berkedudukan di Timika Papua. Lemasa ini didirikan pada tahun 1994, berdasarkan SK yang dikeluarkan Alm. Jan Pieter Matondang, pada saat itu dia menjabat sebagai Bupati Kabupaten Fak-Fak.
Pendiri-pendiri Lembaga ini para Ibu-Ibu dan remaja pada saat itu,mayoritas tidak bersekolah. Lembaga ini bagian dari perjuangan masyarakat Amungme guna keluar dari penindasan dan diskriminasi yang sangat kental. Terutama tindakan-tindakan tidak wajar dari ABRI, saat itu. Setelah Lembaga ini berdiri telah mematahkan kekuatan militer indonesia yang paling di takuti di tanah Papua. Pada saat itu Papua masih dikenal sebagai DOM (Daerah Operasi militer).
Di Indonesia, sebelum mahasiswa menyatakan reformasi, orang Papua sudah mereformasi melalui LEMASA, dengan mengusut beberapa kasus pelanggaran HAM di Timika dan menghentikan kekerasan militer di Timika bahkan imbasnya sampai di seluruh pelosok Papua.
Tujuan mendirikan lembaga adat tersebut adalah untuk memperjuangkan hak-hak dasar masyarakat Amungme. Pergantian pemimpin LEMAS dilakukan 4 kali. Terakhir pemilihan direktur LEMASA pada awal tahun 2007, dan Saudara Yan Onawame terpilih sebagai direktur LEMASA, pemilihan ini melalui musyawarah luar biasa LEMASA. Dalam muslub LEMASA tersebut menghasilkan 48 resolusi yang akan dan sedang diperjuangkan oleh direktur terlpilih baru.
Masyarakat Amungme mengharapkan direktur terpilih baru bisa memperjuangkan hak-hak dasar masyarakat Amungme.

</doc>
<doc id="141480" url="?curid=141480" title="Ratu Syeba">
Ratu Syeba

Ratu Syeba, (Bahasa Arab Malikat sabaa ملكة سبأ , Nigist Saba Bahasa Amharik: ንግት ሳባ), mengacu pada Perjanjian Lama, Al Qur'an, dan sejarah Ethiopia, adalah penguasa Syeba, sebuah kerajaan kuno di mana arkeologi modern memperkirakan bahwa tempatnya sekarang adalah Eritrea, Ethiopia atau Yaman. Nama dirinya tidak disebutkan dalam teks Alkitab, dalam tradisi Ethiopia ia disebut dengan Makeda (kemungkinan berarti, "bukan cara ini / bukan demikian"), dan dalam tradisi Islam namanya adalah Bilqis. Nama lain untuknya adalah Nikaule atau Nicaula.
Di dalam Perjanjian Baru tokoh ini juga disebut lagi oleh Yesus, dalam , sebagai Ratu dari Selatan
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="141485" url="?curid=141485" title="SWAMI">
SWAMI

SWAMI adalah nama sebuah grup band yang berdiri pada 1989 dan beranggotakan Iwan Fals, Sawung Jabo, Naniel, Nanoe, Inisisri, Jockie Suryoprayogo, Toto Tewel, dan disponsori oleh pengusaha Setiawan Djodi.
Sebagian besar kelompok ini sebenarnya adalah anggota kelompok musik Sirkus Barock yang didirikan di Yogyakarta pada tahun 70-an dan dimotori oleh Sawung Jabo, mereka adalah Naniel, Nanoe, Inisisri dan Toto Tewel.
Nama Swami sendiri berasal dari bahasa India namun disini merupakan plesetan dari kata "suami" karena seluruh personel grup band ini semuanya sudah menjadi suami.
Beberapa lagunya yang sangat fenomenal dimasyarakat adalah Bento dan Bongkar.
Pada album perdana nama Iwan Fals ditampilkan pada cover albumnya sebagai daya tarik dan penjualan album ini sangat besar. Pada album kedua nama Iwan Fals tidak ditampilkan lagi hanya diisi lukisan dari Setiawan Djody pada covernya. Penjualan album kedua ini tidak begitu memuaskan.

</doc>
<doc id="141488" url="?curid=141488" title="Lembu Wiworo Jati">
Lembu Wiworo Jati

Lembu Wiworo Jati () lulusan sekolah seni IKJ, insterstudy dan next academy yang juga adalah penyanyi, pemusik, pengarah seni dan aktor Indonesia. Namanya melejit setelah menjadi vokalis Clubeighties. Karena itu pula, Lembu juga sering disebut Lembu Clubeighties. Sudah hampir 10 tahun di industri periklanan jakarta, antara lain The agency saatchi saatchi, fortune indonesia JWT indonesia dan kini dia bekerja di Growmint Creative Digital Agency sebagai Creative Group Head , beberapa kali mendapat penghargaan dari citra pariwara, lembu juga pernah menjadi penyiar di Trax FM, Hard Rock FM jakarta, dan pernah jadi presenter bersama Caroline Zachrie di program Global TV bertajuk Tribute To pada tahun 2005 serta sering mengisi beberapa seminar di kampus. Beberapa saat ini lembu terlihat sudah mulai menggarap beberapa video musik dan iklan televisi sebagai director. Selain menyanyi, Lembu juga pernah bermain di sebuah film berjudul ""Banyu Biru"" bersama Tora Sudiro.
Lembu menikah dengan aktris Masayu Anastasia pada tanggal 6 Juli 2008. 

</doc>
<doc id="141492" url="?curid=141492" title="Didgeridoo">
Didgeridoo

Didgeridoo (atau didjeridu) adalah alat musik tiup penduduk asli Australia dari bagian utara Australia.
Sebuah didjeridu biasanya berbentuk silinder atau cenderung kerucut, serta berukuran panjang sekitar 1 sampai 2 meter, kebanyakan berukuran 1,2 meter. Jarang sekali berkuran yang lebih pendek atau lebih panjang dari ini . Pada umumnya, semakin panjang alat musik ini, kunci nadanya semakin rendah. Para pemain tradisional Aborigin lebih menyukai kunci nada antara D ke F♯. Alat musik ini oleh penduduk asli dikenal dengan nama "yidaki".

</doc>
<doc id="141501" url="?curid=141501" title="Aku Sayang Kamu!">
Aku Sayang Kamu!

Aku Sayang Kamu! adalah album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1986 yang juga merupakan judul lagu unggulan pada album tersebut. Lagunya sendiri bercerita tentang cinta seorang pemuda kepada wanita pujaan hatinya. Sempat menjadi hits pada masa itu karena lirik cinta yang dinyanyikan tidak seperti lirik cinta pada penyanyi kebanyakan. Lirik lagu ini sangat gamblang dan diselipi humor percintaan yang tidak dibuat-buat.
Penata musik pada album ini adalah Bagoes A.A., hasilnya irama musik pada lagu-lagunya begitu berirama pop.

</doc>
<doc id="141511" url="?curid=141511" title="Mata Dewa">
Mata Dewa

Mata Dewa adalah nama sebuah album dari Iwan Fals  (Virgiawan Listanto - lahir di Jakarta, 3 September 1961) yang dirilis pada 1989, dan juga judul salah satu lagu dalam album ini. Pada awalnya judul yang akan digunakan adalah ‘Seperti Mata Dewa’, dan judul ini tetap ditempel sebagai stiker pada badan kaset yang dirilis Airo Records tahun 1989. Tetapi pada akhirnya, judul berubah menjadi ‘Mata Dewa’.
Album ini adalah gebrakan terbesar sepanjang karier musik Iwan Fals. Setiawan Djodi selaku pemilik Airo Records tertarik dengan kolaborasi Iwan dan Ian Antono pada album 1910. Setiawan Djodi menghabiskan banyak dana untuk album ini karena dia memang salah satu fans Iwan Fals. 
Album ini dikerjakan dengan sangat profesional dan didukung teknologi yang canggih. Vokal Iwan Fals menjadi lebih nge-rock, musiknya kental dengan nuansa rock – ballad. Sebagian lagu pada album ini adalah lagu lama yang di aransemen ulang oleh Ian Antono. 
Rilis album ini pada tahun 1989 sempat menuai kontroversi di industri musik Indonesia, karena Musica Studio's awalnya berkeras hanya menjual kaset secara langsung melalui jalur distribusi internal, tanpa melalui distributor, agen, maupun toko kaset pada umumnya, diawali dengan penjualan kaset pada saat konser Iwan Fals tanggal 26 Februari 1989 (yang mengawali rangkaian tur 100 kota), dan membuka stand di beberapa pusat perbelanjaan di Jakarta. Namun pada akhirnya Airo Records memasarkan album ini menggunakan jalur konvensional, dan hasilnya meledak di pasaran.
Lagu ‘Mata Dewa’ menjadi hits, pada lagu ini Setiawan Djodi ikut menjadi backing vokal. Lagu lama yang di aransemen ulang adalah ‘Puing’, ‘Berkacalah Jakarta’, ‘PHK’, ‘Bakar (Timur Tengah II)’, dan super hits ‘Yang Terlupakan’. 
Sayangnya, agenda promosi album dengan melakukan tur 100 kota di seluruh Indonesia terhalang oleh pembatalan izin secara tiba-tiba oleh kepolisian dengan alasan faktor keamanan, karena konser Iwan Fals sebelumnya (tanggal 26 Februari 1989) berbuntut kerusuhan. Padahal seluruh perlengkapan dan personel sudah berada di lokasi konser di Palembang, dan seluruh persiapan konser sudah matang. Akhirnya seluruh rangkaian tur 100 kota dibatalkan. 

</doc>
<doc id="141512" url="?curid=141512" title="In Collaboration with">
In Collaboration with

In Collaboration With adalah album Iwan Fals pada tahun 2003. 
Album ini mendapat "triple platinum" karena penjualan terbanyak, mendapat penghargaan sebagai album terbaik dan "single" terbaik. 
Album ini adalah kolaborasi Iwan dengan musisi muda berbakat seperti Pongky (Jikustik), Eross (Sheila on 7), Harry Roesli, Aziz (Jamrud), Piyu (Padi), Ahmad Dhani (Dewa 19), Tohpati, Kikan (Cokelat), dan Heirrie Buchaery. 
Hits ‘Aku Bukan Pilihan’ meledak di pasaran, dan Iwan Fals perlahan dan pasti semakin memantapkan diri sebagai musisi papan atas dan legenda hidup musik Indonesia.

</doc>
<doc id="141514" url="?curid=141514" title="Sugali">
Sugali

Album Sugali dari Iwan Fals yang dirilis pada 1984 dikerjakan bersama Chilung Ramali. 
Dalam album ini terdapat lagu yang bertitel sama bercerita tentang kisah preman yang menjadi target sasaran "petrus" (penembak misterius) yang marak pada dekade 80-an. Album ini bercorak balada yang sangat kuat.

</doc>
