<doc id="74674" url="?curid=74674" title="Nathu La">
Nathu La

Nathu La ( (Nepali: नाथू ला, Bahasa Tibet: རན ཐོས ལ , Wylie: Rna thos la; bahasa Mandarin: 乃堆拉山口, Pinyin: "Nǎiduī Lā Shānkǒu"), juga dibaca "Ntula", "Natu La", "Nathula", atau "Natula", adalah sebuah jalur gunung di perbatasan India-Tiongkok yang menghubungkan negara bagian India Sikkim dengan Kabupaten Yadong di perbatasan selatan Tibet. Jalur ini, terletak pada ketinggian 4.310 m di atas permukaan laut, membentuk sebagian dari Jalur Sutra kuno. Nama "Nathu" secara literal berarti "telinga yang mendengar", dan "La" berarti "jalur" dalam bahasa Tibet. Di sisi India, jalur tersebut berjarak dari timur Gangtok, ibukota negara bagian India Sikkim. Hanya warga India yang dapat mengunjungi jalur tersebut, dan hanya dapat masuk setelah meminta izin di Gangtok.
Nathu La adalah salah satu dari dua pos perbatasan dagang terbuka antara Tiongkok dan India; yang lainnya adalah Shipkila di Himachal Pradesh dan Lipulekh (atau Lipulech) di Nepal. Disegel oleh India setelah Perang Tiongkok-India 1962, Nathu La kembali dibuka pada 2006 setelah sejumlah perjanjian dagang bilateral. Pembukaan jalur tersebut memajukan ekonomi di kawasan tersebut dan memainkan peran penting dalam pertumbuhan perdagangan Tiongkok-India. Namun, pembukaan tersebut tidak memuaskan. Saat ini, perjanjian antara dua negara tersebut membatasi perdagangan melintasi perbatasan tersebut untuk 29 jenis barang dari India dan 15 dari sisi Tiongkok. Namun, pembukaan tersebut memperpendek jarak perjalanan menuju situs peziarahan Hindu dan Buddha di kawasan tersebut.
Jalur tersebut juga merupakan empat titik Pertemuan Personil Perbatasan yang disetujui secara resmi antara Angkatan Darat India dan Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok untuk konsultasi dan interaksi reguler antara dua kelompok tentara tersebut, yang membantu meredakan keadaan. Empat Pertemuan Personil Perbatasan tersebut adalah: Chushul di Ladakh, Nathu La di Sikkim, Jalur Bum La di distrik Tawang, Arunachal Pradesh, dan Jalur Lipulekh di Uttarakhand, yang berjarak dari kota Tiongkok Burang.
Sejarah.
Nathu La terletak di Rute Sutra Lama yang memiliki panjang , sebuah bagian dari Jalur Sutra yang bersejarah. Rute Sutra Lama menghubungkan Lhasa di Tibet dengan dataran Bengal di bagian selatan. Pada 1815, volume perdagangan meningkat setelah Inggris menganeksasi teritorial tersebut dengan memasukkannya dalam Sikkim, Nepal, dan Bhutan. Potensial Nathu La diwujudkan pada 1873, setelah Deputi Komisioner Darjeeling menerbitkan sebuah laporan tentang pengaruh strategis jalur-jalur gunung antara Sikkim dan Tibet. Pada Desember 1893, penguasa Sikkim dan Tibet menandatangani sebuah perjanjian untuk meningkatkan perdagangan antara dua negara tersebut. Perjanjian tersebut diwujudkan pada 1894 ketika jalur dagang tersebut dibuka.
Nathu La memainkan peran vital pada ekspedisi Inggris ke Tibet 1903–1904, yang dilakukan untuk mencegah Kekaisaran Rusia ikut campur dalam urusan Tibet dan kemudian menjejakkan kaki di kawasan tersebut. Pada 1904, Mayor Francis Younghusband, yang menjabat sebagai Komisioner Inggris untuk Tibet, memimpin sebuah misi melalui Nathu La untuk meaklukan Lhasa. Misi tersebut berujung pada dibukanya pos-pos dagang di Gyantse dan Gartok, Tibet, dan memberikan kekuasaan terhadap wilayah sekitaran Lembah Chumbi kepada Inggris. Pada November berikutnya, Tiongkok dan Britania Raya meratifikasi sebuah perjanjian yang menyepakati perdagangan antara Sikkim dan Tibet.
Pada 1947 dan 1948, sebuah jajak pendapat pendapat populer bagi Sikkim untuk bergabung dengan India yang baru merdeka gagal dan Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru memutuskan untuk memberikan status protektorat istimewa kepada Sikkim. Sikkim sepakat untuk menjadi negara protektorat dan pasukan India mengijinkan orang untuk melintasi perbatasannya, termasuk Nathu La. Pada masa tersebut, lebih dari 1.000 bagal dan 700 orang terlibat dalam perdagangan lintas perbatasan melalui Nathu La. Pada 1949, ketika pemerintah Tibet melarang kaum Tionghoa tinggal di sana, sebagian besar dari mereka diusir pulang ke kampung halaman melalui rute Nathu La–Sikkim–Kolkata.
Dalai Lama saat ini, Tenzin Gyatso, menggunakan jalur tersebut untuk menuju ke India pada hari raya kelahiran Buddha Gautama ke-2.500, yang berlangsung antara November 1956 dan Februari 1957. Kemudian, pada 1 September 1958, Nehru, putrinya Indira Gandhi, dan Palden Thondup Namgyal (putra dari—dan penasehat urusan dalam negeri untuk—Tashi Namgyal, Chogyal Sikkim) menggunakan jalur tersebut untuk mengunjungi sekitaran Bhutan.
Setelah Republik Rakyat Tiongkok menguasai Tibet pada 1950 dan timbulnya pemberontakan Tibet pada 1959, jalur-jalur di Sikkim menjadi tempat penampungan untuk para pengungsi dari Tibet. Pada masa Perang Tiongkok-India 1962, Nathu La menjadi saksi bisu pertikaian antara para prajurit dari dua negara tersebut. Tak lama setelah itu, jalur tersebut disegel dan masih ditutup selama lebih dari empat dekade. Antara 7 dan 13 September 1967, terjadi "pertikaian perbatasan" selama enam hari antara Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok dengan Angkatan Darat India, yang meliputi pelucutan senjata artileri berat. Pada 1975, Sikkim diberikan kepada India dan Nathu La menjadi bagian dari teritorial India. Namun, pada waktu itu Tiongkok menolak untuk memberikan akses.
Pada 2003, dengan meredanya hubungan Tiongkok-India, Perdana Menteri India Atal Bihari Vajpayee mengunjungi Tiongkok untuk mengadakan pembicaraan agar membuka perbatasan tersebut. Kemudian pada 2004, Menteri Pertahanan India mengunjungi Tiongkok untuk pembukaan resmi jalur tersebut. Pembukaan tersebut, yang awalnya dijadwalkan pada 2 Oktober 2005, tertunda karena masalah infrastruktur menit terakhir di sisi Tiongkok. Pada akhirnya, setelah pembicaraan selama puluhan tahun, Nathu La dibuka pada 6 Juli 2006. Tanggal pembukaan kembali tersebut, yang juga secara resmi mengakui Tibet sebagai bagian dari Tibet sebagai bagian dari Tiongkok oleh India dan aksesi Sikkim ke India, bertepatan dengan hari kelahiran Dalai Lama yang sedang menjabat. Bertahun-tahun sebelum pembukaan kembali tersebut, satu-satunya orang yang diizinkan untuk melintasi perbatasan berkawat duri tersebut adalah seorang tukang pos Tionghoa dengan seorang anggota militer India, yang mengantarkan surat ke India di sebuah bangunan di perbatasan tersebut.
Pembukaan jalur tersebut ditandai dengan sebuah upacara di sisi India yang dihadiri oleh para pejabat dari kedua negara tersebut. Sebuah delegasi yang terdiri dari pedagang asal India dan 100 orang Tibet melintasi perbatasan tersebut untuk mendatangi kota-kota perdagangan. Selain hujan deras dan udara dingin, acara tersebut ditandai oleh kehadiran beberapa penjabat, penduduk lokal, dan media lokal dan internasional. Kawat berduri yang memisahkan antara India dan Tiongkok diganti dengan jalan berdinding batu sebesar 10 m (30 kaki). Acara tersebut juga menandai tahun 2006 sebagai tahun persahabatan Tiongkok-India.
Geografi.
Jalur tersebut berjarak dari timur Gangtok, ibukota Sikkim dan dari Lhasa, ibukota Tibet. Pada musim dingin, jalur tersebut terblokir oleh hujan salju deras. Karena tidak ada pusat meteorologi di Nathu La, ukuran sistematis dari data metereologi (seperti suku dan curah hujan) tidak tersedia untuk kawasan tersebut. Namun, jalur tersebut diketahui memiliki tinggi mencapai pegunungan Himalaya di sekitaran kawasan tersebut, suhu musim panas tidak pernah mencapai 15 °C (59 °F).
Nathu La memiliki tanah yang cukup dangkal, sebagian besar kering, kasar, dan liat di lereng curam (30-50%) dengan permukaan liat yang dipenuhi kerikil, erosi menengah, dan banyaknya bebatuan moderat. Wilayah tersebut memiliki beberapa zona tenggelam dan sebagian rawan akan longsor. Untuk menjaga kelestarian lingkungan Nathu La di sisi India, pemerintah India mengatur arus wisatawan. Pemeliharaan jalan dipercayakan kepada Organisasi Jalan Perbatasan, sebuah sayap dari Angkatan Darat India. Di sisi Tiongkok, jalur tersebut mengarah ke Lembah Chumbi di Dataran tinggi Tibet.
Flora dan fauna.
Karena ketinggian tanah meningkat di sekitaran jalur tersebut, vegetasi tumbuh dari hutan sub-tropis di bagian dasarnya, kawasan bersuhu sedang, iklim alpen yang kering dan dingin, dan juga gurun tundra dingin. Di sekitaran Nathu La dan sisi Tibet, kawasan tersebut hanya memiliki sedikit vegetasi selain tumbuhan lumut. Spesies-spesies utama di kawasan tersebut meliputi "Rhododendron" kerdil ("Rhododendron anthopogon", "R. setosum") dan "Juniperus". Padang rumputnya meliputi genera "Poa", "Meconopsis", "Pedicularis", "Primula", dan "Aconitum". Kawasan tersebut memiliki musim tumbuh selama empat bulan dimana rumput, sedge, dan tanaman obat bertumbuh dan mendukung kedatangan serangga, herbivora liar dan domestik, lark, dan finch. Suaka Margasatwa Gunung Kyongnosla yang berdekatan dengan jalur tersebut, ditumbuhi oleh anggrek tanah dan rhododendrons bersama dengan juniper tinggi dan fir perak.
Tidak ada pemukiman manusia permanen di kawasan tersebut, meskipun tempat tersebut memiliki sejumlah besar personil pertahanan yang menjaga perbatasan pada kedua sisi. Sejumlah kecil grazier Tibet nomadik atau kawanan yak "Dokpas", domba dan kambing jenis pashmina di kawasan tersebut. Terdapat tekanan penggembalaan intensif karena herbivora liar dan domestik di lahan tersebut. Yak ditemukan di bagian-bagian tersebut, dan di beberapa desa, hewan tersebut digunakan sebagai hewan pikul. Kawasan di sekitar Nathu La berisi beberapa spesies terancam, yang meliputi gazelle Tibet, macan tutul salju, serigala Tibet, "Tetraogallus tibetanus", hering berjanggut, raven, elang emas, dan "Tadorna ferruginea". Anjing Feral dianggap sebagai pemangsa utama di kawasan tersebut. Keberadaan pertambangan di kawasan tersebut memberikan ancaman bagi yak, nayan, kiang, dan serigala Tibet.
Avifaunanya terdiri dari berbagai jenis laughing thrush, yang tinggal di perdu-perdu dan di wilayah hutan. Ciung-batu siul, redstart, dan Enicurus ditemukan di dekat aliran gunung dan air terjun. Spesies pemburuan campuran di wilayah tersebut meliputi warbler, Timaliidae, Certhiidae, burung kacamata, wren, dan Carpodacus. Burung pemangsa seperti elang hitam, elang tikus dan kestrel; dan pheasant seperti monal dan "Ithaginis cruentus" juga dapat ditemukan.
Ekonomi.
Sampai 1962, sebelum jalur tersebut disegel, barang-barang seperti pena, arloji, sereal, baju kapas, minyak pangan, sabun, bahan bangunan, dan skuter dan kendaraan roda empat diekspor ke Tibet melalui jalur tersebut menggunakan bagal. Dua ratus bagal, yang memiliki berat sekitar , digunakan untuk mengantar barang-barang dari Gangtok ke Lhasa, yang menempuh perjalanan selama 20–25 hari. Setelah kembali, sutra, wol mentah, musk pod, tanaman obat, minuman keras, batu indah, emas, dan peralatan perak diimpor ke India. Sebagian besar perdagangan pada hari-hari tersebut dilakukan oleh komunitas Marwari, yang memiliki 95% dari 200 firma terotorisasi.
Sejak Juli 2006, perdagangan dibuka dari hari Senin sampai Kamis. Ekspor dari India yang melewati jalur tersebut meliputi peralatan agribudaya, selimut, produk tani, pakaian, sepeda, kopi, teh, jelai, beras, gandum, tepung, buah-buahan kering, sayur-sayuran, minyak sayur, tembakau, snuff, rempah-rempah, sepatu, minyak kerosin, alat tulis, perkakas, produk olahan susu, makanan kaleng, bahan pewarna, dan herbal lokal. Ekspor Tiongkok ke India yang melewati jalur tersebut meliputi kulit kambing, kulit domba, wol, sutra mentah, buntut yak, rambut yak, tanah liat Tiongkok, boraks, mentega, garam, kuda, kambing, dan domba. Perdagangan tersebut dilakukan oleh para pedaganh, dengan ijin hanya diberikan kepada warga Sikkim sebelum kerajaan tersebut digabung dengan India pada 1975.
Terdapat ketakutan di antara beberapa pedagang di India yang menganggap barang-barang India hanya akan ditemukan pada sebuah otlet terbatas di Tibet, meskipun Tiongkok memberikan akses ke sebuah pasar siap sedia di Sikkim dan Bengal Barat. Pembukaan kembali jalur tersebut diadakan demi menumbuhkan perekonomian di kawasan tersebut dan meningkatkan perdagangan India-Tiongkok, namun hal tersebut tidak terjadi. Angka yang dirilis oleh Biro Komersial Wilayah Otonomi Tibet menunjukan bahwa dalam 51 hari perdagangan pada 2006, keuntungan dagang yang didapat melalui Nathu La hanya sejumlah US$186,250.
Di sisi India, hanya warga negara India yang dapat mengunjungi jalur tersebut pada hari Rabu, Kamis, Sabtu, dan Minggu, setelah menunggu pemberian ijin selama satu hari di Gangtok. Jalur tersebut biasanya digunakan untuk para peziarah yang akan mengunjungi kuil-kuil di Sikkim seperti Rumtek, salah satu wihara tersuci bagi umat Buddha. Bagi umat Hindu, jalur tersebut merupakan tempat yang dilintasi pada waktu perjalanan menuju ke Danau Mansarovar dari liam belas sampai dua hari.
Sorotan utama dari pemerintah India adalah perdagangan produk-produk hewan liar seperti harimau dan kulit dan tulang macan tutul, empedu beruang, bulu berang-berang, dan wol shahtoosh ke India. Pemerintah India mengambil sebuah program untuk mengerahkan polisi dan agensi penegakan hukum di wilayah tersebut. Sebagian besar perdagangan semacam itu sekarang dilakukan melalui Nepal.
Transportasi.
Di sisi Tibet, dua jalan tol — dari Kangmar menuju Yadong dan dari Yadong menuju Nathu La — masuk dalam rencana pembangunan 2006. Rencana tersebut juga diikuti dengan pendirian Jalur Kereta Api Qinghai-Tibet menuju Yadong pada dekade berikutnya.
Stasiun kereta api terdekatnya adalah Jalpaiguri Baru (Siliguri) di India dan Xigazê di Tiongkok.
Pemerintah Tiongkok berencana untuk menyediakan layanan kereta apinya menuju Yadong, yang berjarak beberapa kilometer (mil) dari Nathu La. Selain itu, Pemerintah India merencanakan penyediaan layanan kereta api dari Sevoke di distrik Darjeeling menuju ibukota to Sikkim Gangtok, yang berjarak 38 mil (61 km) dari Nathu La.

</doc>
<doc id="74675" url="?curid=74675" title="Prefektur Kagawa">
Prefektur Kagawa

Sejarah.
Prefektur Kagawa sebelumnya dikenal sebagai Provinsi Sanuki.
Geografi.
Kagawa terletak di sebelah timur laut Pulau Shikoku, berbatasan langsung dengan Prefektur Ehime di sebelah barat dan Prefektur Tokushima di sebelah selatan, serta garis pantai pada Laut Pedalaman Seto yang menjadi batas alami dengan Prefektur Okayama dan Wilayah Kansai.
Kagawa merupakan prefektur dengan luas wilayah tersempit di Jepang. Sebelumnya, Prefektur Osaka adalah yang tersempit sampai Bandar Udara Internasional Kansai dibangun di atas tanah reklamasi pada awal tahun 90-an yang membuat jumlah luas daratannya sedikit lebih luas dari Prefektur Kagawa.
Kota besar.
Ada 8 kota besar di Prefektur Kagawa.
Kota kecil.
Di bawah ini adalah daftar kota kecil dan desa di Prefektur Kagawa yang dibagi berdasarkan distrik.
Pariwisata.
Prefektur Kagawa mempunyai Taman Ritsurin di pinggir Kota Takamatsu. Takamatsu juga dikenal sebagai pusat udon di Jepang. 
Beberapa objek wisata yang ada di Prefektur Kagawa antara lain:
Aneka rupa.
Novel "Battle Royale" karya Koushun Takami berlatar tempat di kota fiksi Shiroiwa (bahasa Indonesia: "benteng batu") yang terletak di Prefektur Kagawa. Pulau fiksi yang tercantum dalam novel ini juga dikisahkan berada di Laut Pedalaman Seto.

</doc>
<doc id="74684" url="?curid=74684" title="Sungai Lematang">
Sungai Lematang

Sungai Lematang adalah sungai yang terletak di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan. Di sungai ini pernah diketemukan jenis perahu zaman dahulu yang disebut biduk.
Dahulunya sungai ini sering dilewati kapal roda lambung yang menelusuri daerah dan singgah untuk menjual barang dagangan. Dari sinilah asal mula nama kota Lahat lahir, yaitu pada saat kapal meninggalkan daerah yang disinggahi maka orang setempat pulang dari pinggir sungai yang dalam bahasa Lahatnya "Larat" (pergi).
Semakin dangkalnya air membuat Sungai Lematang tidak lagi dapat dilewati kapal roda lambung.

</doc>
<doc id="74688" url="?curid=74688" title="Rionaldo Stockhorst">
Rionaldo Stockhorst

Rionaldo Stokhorst () adalah seorang pemain film, bintang iklan dan artis sinetron Indonesia. Rionaldo mempunyai darah Sunda dan Belanda. Rio, panggilan akrabnya, bertinggi badan 170 cm dan pernah kuliah di Universitas Trisakti jurusan ekonomi manajemen.
Biografi.
Ia adalah anak dari pasangan Richard E. Stokhorst dan Yulie Damayanhie. Bungsu dari 3 bersaudara ini mengawali kariernya dari dunia model di Bogor. Untuk mengembangkan kariernya, Rio yang beragama Islam kemudian hijrah ke Jakarta. Setelah mendapat peran kecil di sinetron "Percikan", Rio mendapat kesempatan saat diajak bermain dalam FTV "Biarkan Cinta Jadi Milikmu". Perannya sebagai Hans dalam FTV itu menjadi awal kesuksesannya. Nama Rio melambung setelah berperan sebagai Robby dalam "Liontin".
Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain Biarkan Cinta Menjadi Milikmu, Semerah Cintamu, L’amour, Dewa Cinta, Aku Bukan Rio, Di Sini Ada Setan, Adam dan Hawa, Liontin, Liontin 2, Kisah Kasih Di Sekolah, Demi Cinta, Putri yang Terbuang,Maha Kasih 2, Pintu Hidayah, Baby Doll dan di pertengahan tahun 2007 adalah Soleha bersama Marshanda dan Baim Wong, serta Fajar bersama Nana Mirdad.
Tak hanya di layar kaca, Rio juga bermain dalma film, antara lain "30 Hari Mencari Cinta", "Panggil Namaku 3x", "Di Sini Ada Setan The Movie", "Sumur Berdarah", dan ""
Pada tanggal 27 Oktober 2007, Rio menikah dengan Aureli Beata Schulz, gadis berdarah Indo-Jerman yang selama ini menjadi manajernya.

</doc>
<doc id="74689" url="?curid=74689" title="Bemby Putuanda">
Bemby Putuanda

Bembi Putuanda () adalah pria yang berprofesi sebagai aktor Indonesia.
Biografi.
Dia lulus pendidikan S1-nya di Universitas Sahid Jakarta, setelah menyelesaikan sekolahnya di SMA Negeri 24 Jakarta. Semasa kuliah ia dikenal aktif di kegiatan Resimen Mahasiswa (Menwa). Ia kemudian menikah dengan Lia Agustin pada 24 Desember 2006. Istrinya lahir pada hari Kemerdekaan Republik Indonesia, 17 Agustus. Dari pernikahannya dikaruniai dua anak, yakni Salsabila dan Zulfikar Nurrahim Putuanda yang lahir 2 Februari 2010. Kariernya di dunia akting diawali dari peran-peran figuran. Akting yang diperoleh biasanya peran pembantu berkarakter antagonis atau juga peran-peran konyol, setengah komedi. Ia juga membintangi film layar lebar, Sanubari Jakarta (2012). Musik kesukaannya adalah disko, makanan kesukaannya adalah nasi dan ayam goreng.
Ayahnya yang bernama KH. Fachrurozy Putuanda, yang lahir pada 27 Agustus 1935, meninggal pada 27 Juli 2015 pukul 21.50 WIB. Dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta.

</doc>
<doc id="74690" url="?curid=74690" title="Ukka Rizky">
Ukka Rizky

Ukka Rizky () adalah seorang pria yang berprofesi sebagai presenter dan aktor sinetron di Indonesia. Musik kesukaannya adalah RnB.

</doc>
<doc id="74691" url="?curid=74691" title="Verlita Evelyn">
Verlita Evelyn

Verlita Evelyn () adalah seorang perempuan yang berprofesi sebagai aktris sinetron.
Kehidupan pribadi.
Ia anak pertama dari 3 bersaudara. Ibunya anggota DPR yang juga mantan manajer Persebaya, Indah Kurnia. Rumah asalnya ada di Pondok Tjandra, Sidoarjo.
Verlita menikah dengan aktor Ivan Saba dan melaksanakan Pemberkatan nikah di Gereja Christ Cathedral, Serpong Tangerang pada Sabtu, 6 Februari 2010.
Verlita melahirkan anak pertamanya di RS Pondok Indah Jakarta Selatan Rabu, 11 Mei 2011.
Bayi laki-laki itu diberi nama Jenoah Iverson Saba lahir secara normal dengan berat 3 kg dan panjang 49 cm.
Pada hari Jum'at, 25 Juli 2014, Verlita melahirkan putra keduanya di RS Pondok Indah dengan berat 3,5 kg pada pukul 00.52 WIB, bayi laki-laki itu diberi nama Caleb Iverson Saba..
Karier.
Verlita memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia setelah terpilih sebagai cover girl majalah remaja di usia 18 tahun. Mahasiswi jurusan Public Relation di Interstudy ini pun kemudian terjun ke dunia sinetron. Sinetron yang pernah dibintanginya adalah "Bunga Malam", "Benar Benar Cinta", "Bunga Perawan", "Karena Cinta", "Kau Dan Aku", "Dan", "Bukan Salah Bunda Mengandung", "Mimpi Manis 2", dan "Aku Bukan Cantik ". Sinetron yang sedang dibintanginya adalah "Cinta Fitri" yang sekarang telah mencapai Season 7.

</doc>
<doc id="74692" url="?curid=74692" title="Alexandra Gottardo">
Alexandra Gottardo

Alexandra Gottardo () adalah model, presenter, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Putri tunggal pasangan Carlo Gottardo dan Banik Ekawati ini telah membintangi beberapa sinetron antara lain, "Dan", "Karena Cinta", "Si Yoyo", "Cinta Memang Gila", "Cinta Remaja", "Makin Sayang", "Malin Kundang", "Intan", "Penyihir Cinta", "Maha Cinta", "Cinta 2020", "Sherina", "Roman Picisan", dan "Perempuan". Wanita berdarah Italia-Jawa yang menyukai musik reggae dan latin ini juga pernah mendukung film "Anak-anak Borobudur" dan "Medley" (2007). Alexandra pernah menjalin kasih dengan mantan drummer grup Dewa 19 Tyo Nugros.

</doc>
<doc id="74695" url="?curid=74695" title="Senyum">
Senyum

Dalam fisiologi, senyum adalah ekspresi wajah yang terjadi akibat bergeraknya atau timbulnya suatu gerakan di bibir atau kedua ujungnya, atau pula di sekitar mata. Kebanyakan orang senyum untuk menampilkan kebahagian dan rasa senang.
Senyum itu datang dari rasa kebahagian atau kesengajaan karena adanya sesuatu yang membuat dia senyum, bertambah baik raut wajahnya atau menjadi lebih cantik ketimbang ketika dia biasa saja atau ketika dia marah.

</doc>
<doc id="74701" url="?curid=74701" title="Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi">
Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi

Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi adalah sebuah bandar udara yang terletak di kecamatan Mapanget kira-kira 30 menit dari arah pusat Kota Manado, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Bandara udara ini selesai dipugar pada tahun 2001. Kawasan yang asri dan hijau menghiasi daerah sekitar Bandara Udara Internasional Sam Ratulangi. Bandara ini dinamai sesuai nama Dr. Gerungan Saul Samuel Yacob Ratulangi, pahlawan nasional Indonesia asal Sulawesi Utara.
Sejarah.
Bandar Udara Sam Ratulangi pada awalnya dibangun oleh Jepang pada tahun 1942 dengan panjang landasan ""700 meter dan lebar 23 Meter serta diberi nama Lapangan Udara Mapanget. Kemudian ketika terjadi pergolakan Pergerakan Rakyat Semesta (PERMESTA), pasukan Tentara Pusat menamakan bandara ini sebagai Lapangan Udara Tugima untuk mengenang seorang tentara mereka Sersan Mayor Tugiman yang wafat ketika pertempuran terjadi di Mapanget.
Kemudian bandara ini kembali dinamakan Lapangan Udara Mapanget karena keberadaannya kala itu di Wanua Mapanget, Onderdistik Tatelu. Seiring perjalanan waktu, terjadi lagi perubahan penyebutan bandara ini menjadi Lapangan Udara A. A. Maramis, yang sekaligus digunakan sebagai nama jalan raya dari arah Manado ke bandara.
Akhirnya, untuk mengenang Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Minahasa, Sulawesi Utara yaitu Dr. Gerungan Saul Samuel Jacob Ratulangi, bandara ini oleh pemerintah dinamakan Lapangan Udara Sam Ratulangi yang kemudian dikenal hingga saat ini sebagai Bandar Udara Sam Ratulangi Manado.
Pada tahun 1994 Bandar Udara Sam Ratulangi Manado menjadi Bandar udara Internasional kelas 1B. Seiring dengan pertumbuhan ekonomi Indonesia yang semakin meningkat dan untuk meningkatkan kualitas pelayanan jasa penerbangan, sehingga landasan diperluas dengan panjang 2.650 meter dan lebar 45 meter. Dengan perluasan landasan ini, maka Bandar Udara Sam Ratulangi Manado mampu menampung jenis pesawat A300, A320 dan DC10
Sebagai upaya pemerintah untuk mengembangkan Bandar Udara maka pada tahun 1990 Bandar Udara Sam Ratulangi dikelola oleh PT. Angkasa Pura 1 (Persero) yang merupakan Badan Usaha Milik Negara (BUMN). Dengan tujuan untuk membangun perekonomian, menyediakan fasilitas penerbangan dalam memperlancar transportasi udara. Dalam usaha mengantisipasi kebutuhan masnyarakat akan transportasi udara, sehingga dilakukan pengembangan Bandar Udara Sam Ratulangi dengan membangun fasilitas Bandar Udara yang dilaksanakan oleh  proyek pembangunan Fasilitas Bandar Udara dan Keselamatan Penerbangan (FBUKP) dan dioperasikan sejak akhir tahun 2000. Kemudian dilaksanakan serah-terima secara operasional dari Direktorat Jendral Perhubungan Udara kepada PT.Angkasa Pura 1 (Persero) pada tanggal 18 Desember 2003.
Status.
Sumber : Kantor Dinas Perhubungan, Komunikasi, Informasi Sulawesi Utara 
Transportasi Darat.
Taksi.
Biasanya taksi ada sampai penerbangan terakhir. dan Perusahaan penyedia Jasa Taksi Yakni :
- BlueBird Taxi
- Trust TAXI
- Celebrity Taxi
- Kokapura Taxi
- Dian TAXI
- Langowan TAXI

</doc>
<doc id="74702" url="?curid=74702" title="Gusti Randa">
Gusti Randa

Gusti Randa () adalah pengacara, aktor, penyanyi Indonesia berdarah Minangkabau. Ia pernah membintangi sinetron Siti Nurbaya dengan berperan sebagai "Samsul Bahri". Pada April 2002, ia memproduksi film Marsinah. Sebagai penyanyi, lagunya yang terkenal antara lain berjudul "Ingin Kembali" ciptaan Youngky R.M. Pernikahannya dengan Nia Paramitha yang telah berlangsung selama 9 tahun berakhir dengan perceraian. Keduanya dianugerahi 4 orang anak. Pada tahun 2010 lalu, diam-diam Gusti Randa kembali rujuk dengan Nia. Alasan keduanya kembali rujuk adalah demi keempat anak mereka. .

</doc>
<doc id="74703" url="?curid=74703" title="Willy Dozan">
Willy Dozan

Willy Dozan () adalah pemeran film dan sinetron Indonesia. Ia pernah tinggal di Hongkong, Taiwan, Jepang dan Amerika Serikat selama beberapa tahun untuk mempelajari dan menekuni film bergenre laga. Ia pernah membintangi sinetron laga "Deru Debu". Ia juga pernah sekolah di Kahana's Stunt School di California, Amerika Serikat. Ia adalah adik dari pemeran film nasional 1980-an, Leo Chandra alias Leo Dozan.
Kehidupan pribadi.
Ia bercerai dari Betharia Sonata pada akhir Agustus 2002. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang anak, yakni Mohammad Leon Rahman Dozan dan Nabila Rahman Dozan. Ia yang beragama Kristen berpindah agama ke Islam menjelang pernikahannya dengan Betharia Sonata. Ia kemudian menikahi Tini Kartini di Cipongkor, Bandung pada 2 Mei 2004. Sayangnya pernikahan ini tak berlangsung lama. Pernikahannya dengan Tini Kartini hanya berlangsung kurang dari tiga bulan. Ia menikah lagi untuk ketigakalinya dengan Chika Revieta yang masih berusia 21 tahun pada tanggal 20 Juli 2007. Belum genap setahun pernikahan mereka, ia mengajukan gugatan cerai pada tanggal 3 Maret 2008.

</doc>
<doc id="74704" url="?curid=74704" title="Rorencia Natassia">
Rorencia Natassia

Rorencia Natassia () adalah aktris sinetron berkebangsaan Indonesia. Roren, sapaan akrabnya, pernah bermain di sinetron "Menggapai Bintang", "Siapa Takut Jatuh Cinta", "Yang Muda yang Bercinta" dan "Cinta Tiada Akhir". Bahkan demi perannya sebagai Hani yang menderita leukimia dalam sinetron "Aku Ingin Hidup", Roren rela mengikuti jejak Sukma Ayu untuk menggunduli kepalanya.

</doc>
<doc id="74706" url="?curid=74706" title="Nabila Syakieb">
Nabila Syakieb

Nabila Syakieb () adalah seorang aktris Indonesia. Nabila adalah kakak kandung dari artis sinetron Ali Syakieb. Nabila mengawali karier sebagai model dengan terpilih sebagai Finalis GADIS Sampul 1999. Ia terjun ke dunia hiburan sejak berusia 16 tahun, saat lolos "casting" sinetron "Cinta SMU" sebagai Putri Regina Prayoga yang diproduksi oleh Rapi Films. Nabila makin dikenal saat membintangi "Anakku Bukan Anakku" yang dibintanginya bersama Roger Danuarta yang merupakan sinetron pertamanya di rumah produksi SinemArt. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Pilihlah Aku, Aku Bukan Untukmu, Maha Kasih," "Taqwa" (bersama Indra L. Bruggman), "Darling, Jodoh Romantis, Maha Cinta," "Ratu" (bersama Christian Sugiono), Kasih, "Sinema Romantis, Yasmin, Cinta dan Anugerah" (bersama Giovanni L. Tobing)", Mertua dan Menantu, Anugerah, Detak Cinta" (bersama Fero Walandouw), "Cinta di Langit Taj Mahal dan Surga yang Kedua."
Karier.
Nabila Syakieb memulai karier keartisannyanya sebagai finalis Gadis Sampul pada tahun 1999. Pada tahun 2001 Nabila mulai merambah dunia akting dengan lolos casting untuk sinetron produksi Rapi Films berjudul Cinta SMU bersama bintang pendatang baru kala itu seperti Faisal, Zaskia Adya Mecca dan Hessel Steven. Dalam sinetron ini Nabila langsung dipercaya sebagai pemeran utama. Meski dibintangi oleh para pendatang baru sinetron ini mendapat sambutan baik dari para pemirsa dan menjadi salah satu sinetron remaja populer kala itu. Setelah sukses membintangi sinetron Cinta SMU, Nabila kembali dipercaya Rapi Films untuk menjadi pemeran utama dalam sinetron Pilihlah Aku bersama Yogi Nugroho, Nina Shaqi dan Lucky Hakim.
Tahun 2005 Nabila menerima tawaran sinetron produksi SinemArt berjudul Anakku Bukan Anakku yang dipasangkan dengan aktor Roger Danuarta. Sinetron ini sukses besar dan mempopulerkan kembali tema anak tertukar ke dalam sinetron Indonesia. Setelah sukses membintangi Anakku Bukan Annakku, Nabila kembali dipercaya membintangi sejumlah sinetron seperti Aku Bukan Untukmu (bersama Bertrand Antolin), Taqwa (bersama Indra L. Bruggman), Darling (bersama Baim Wong) dan Jodoh Romantis (bersama Marcel Chandrawinata).
Memasuki era sinetron stripping, Nabila kembali menghiasi layar kaca dengan membintangi sinetron Ratu yang dipasangkan bersama Christian Sugiono. "Chemistry" keduanya sebagai sepasang kekasih di sinetron tersebut ternyata mampu memikat para penikmat sinetron, sehingga SinemArt akhirnya kembali memasangkan keduanya di sinetron Kasih.
Tahun 2008 Nabila dipercaya membintangi sinetron Yasmin yang juga dibintangi Richard Kevin, Oka Antara, Rama Michael dan Tika Putri. Sinetron ini menceritakan tentang Alvino seorang pria yang tampan, namun kurang beruntung dalam cinta. Hingga akhirnya ia bertemu dengan Yasmin gadis lugu yang tidak silau oleh harta yang membuat Alvino terpesona dan kembali percaya adanya cinta yang tulus.
Tahun 2009 Nabila membintangi sinetron yang berjudul "Cinta dan Anugerah". Dalam sinetron ini, Nabila memerankan karakter bernama Nabila Fatharani yang dewasa dan mengayomi adik-adiknya. Sinetron ini mendapatan sambutan hangat bagi pencinta sinetron drama. Bahkan dalam sinetron ini juga menghadirkan adengan pernikahan Nabila dan Gio (nama karakter yang diperankan Nabila Syakieb dan Giovanni L. Tobing) dengan nuansa budaya Jawa yang dibuat mendekati aslinya dan merupakan salah satu adegan pernikahan dalam sinetron paling dikenang.
Tahun 2010 Nabila membintangi sinetron Mertua dan Menantu. Dalam sinetron ini ia beradu akting dengan Carissa Putri, Giovanni L. Tobing dan Fachry Albar. Dari awal penayangannya, sinetron ini sudah mengalami banyak kendala seperti perombakan pemain awal dan proses perubahan alur cerita serta editing penggabungan dua skenario menjadi satu judul. Hal ini disebut-sebut sebagai penyebab rendahnya rating sinetron ini pada masa penayangannya.
Tahun 2011 Nabila membintangi sinetron "Anugerah" dengan lawan main Samuel Zylgwyn, Giovanni L. Tobing, Dhini Aminarti, Kevin Andrean, Sheila Marcia, Ketrin Agustine dan didukung sederet aktor dan aktris papan atas lainnya seperti Paramitha Rusady, Tamara Bleszynski, Anjasmara, Jeremy Thomas, Teddy Syah dan para pemain pendukung lainnya. Dalam sinetron ini Nabila berperan sebagai Nabila Dharmawan, seorang gadis lugu yang tanpa sengaja hamil akibat kesalahan inseminasi di sebuah rumah sakit saat ia menjalani tes ginjal. Dari peristiwa inilah konflik utama dimulai, di mana Nabila akhirnya melahirkan anak dari benih pria bernama Bima yang ternyata telah beristri dan merupakan kakak tiri Fandy kekasihnya. Anak tersebutlah yang kemudian diberi nama Anugerah. Sinetron ini mengalami sukses besar pada masa penayangannya dan sering menduduki rating teratas tayangan harian di televisi. Sinetron ini pula merupakan sinetron "stripping" terpanjang Nabila, mencapai 473 episode.
Usai kesuksesan sinetron "Anugerah," Nabila memilih istirahat dari layar kaca dan mulai mengembangkan hobinya berkuda. Dari hobinya tersebut, Nabila meraih medali perunggu Kejuaraan Nasional Berkuda AE Kawilarang Memorial Cup 2013 di Arthayasa. Nabila dengan kuda Vascitanya berhasil mengumpulkan nilai 58,875 persen. Sementara medali emas jatuh ke tangan Joei Momongan (61 persen), dan medali perak diraih Jolfi Momongan (60 persen). Keberhasilan Nabila itu cukup mengejutkan. Pasalnya, Nabila berhasil melampaui raihan nilai salah satu atlet berbakat Indonesia, Brayen Brata Coolen (Bandung Equestrian Center) yang harus puas di posisi keempat dengan 56,875 persen.
Lama absen dari dunia akting, tahun 2014 Nabila kembali berkarya di layar kaca dengan membintangi sinetron mini seri "Detak Cinta". Sinetron ini merupakan produksi Screenplay Productions. Dalam sinetron ini Nabila berperan sebagai Saskia, seorang gadis berpenyakit jantung yang berjuang untuk tetap hidup dengan bantuan baterai dalam tubuhnya. Konflik pun bermunculan ketika ia bertemu dengan Braga, karyawan magang di pabrik tekstil tempatnya bekerja. Dalam sinetron ini Nabila dipasangkan dengan aktor pendatang baru Fero Walandouw yang berusia jauh lebih muda darinya.
Tahun 2015 Nabila menerima tawaran membintangi sinetron produksi Maxima Pictures yang berjudul Cinta di Langit Taj Mahal. Sinetron ini mengambil "setting" di tiga negara yaitu Indonesia, India dan Arab Saudi. Dalam sinetron ini Nabila beradu akting dengan dua aktor asal india Shaheer Sheikh dan Harshad Aurora serta didukung artis Indonesia seperti Evan Sanders, Miller Khan, dan Aurélie Moeremans. Sinetron ini dijadwalkan tayang sebagai sinetron spesial Ramadhan 2015. Meski banyak menuai kritikan dari netizen karena alurnya yang kurang rapi, namun Antv selaku pihak televisi penayang justru memperpanjang masa tayang sinetron yang seharusnya berakhir pada 18 Juli 2015 bertepatan pada hari kedua lebaran ini, karena dianggap memiliki rating yang stabil. Sukses sinetron ini kemudian berlanjut dengan dibuatnya sekuel Cinta di Langit Taj Mahal 2 di tahun yang sama. Dalam sekuel kedua ini Nabila masih dipasangkan dengan Shaheer Sheikh namun dengan alur cerita yang berbeda. Namun sayangnya sekuel kedua sinetron ini tidak membuahkan rating yang tinggi seperti sekuel pertamanya.
Akhir tahun 2015 Nabila mengakhiri masa lajangnya dengan menikah dengan pria bernama Reshwara Argya Radinal. Meski lebih muda 8 tahun dibanding Nabila, namun tak menyurutkan langkah Reshi untuk menjadikan Nabila sebagai istrinya. Keduanya pertama kali berkenalan pada tahun 2011 dan menjadi dekat lantaran kesamaan hobby yaitu berkuda. Reshi yang kabarnya merupakan atlet berkuda ini resmi menyunting Nabila pada Minggu, 20 Desember 2015.
Usai menikah Nabila tidak lantas berhenti dari dunia akting. Tahun 2016, ia masih dipercaya memerankan karakter utama di sinetron berjudul Surga yang Kedua yang diproduksi oleh Amanah Surga Productions dan ditayangkan di stasiun SCTV. Dalam sinetron ini Nabila memerankan tokoh bernama Sabrina yang merupakan istri Doni yang diperankan oleh Miller Khan. Sabrina yang pernah mengalami keguguran divonis sulit mendapatan keturunan hingga suatu saat ia mengalami kecelakaan dan koma. Saat Sabrina koma, Doni yang mendapat tekanan dari ibunya, terpaksa melakukan poligami dengan menikahi Vani. Dari sinilah konflik utama dimulai. Doni mulai melakukan kebohongan demi kebohongan untuk menutupi pernikahan keduanya karena tidak ingin kehilangan Sabrina yang sudah sadar dari koma. Sinetron ini merupakan sinetron pertama Nabila dan Miller sebagai pasangan setelah 4 kali sebelumnya Miller selalu menjadi peran pendukung di sinetron yang juga dibintangi Nabila. Sinetron yang juga diperkuat oleh Angel Karamoy, Sandy Syarief, Paramitha Rusady, Roy Marten dan Roweina Umboh ini sempat mengalami rating yang kurang stabil di awal penayangannya. Namun seiring dengan konflik yang makin berkembang ratingnya mengalami kenaikan.

</doc>
<doc id="74707" url="?curid=74707" title="Ping">
Ping

Ping (sering disebut sebagai singkatan dari Packet Internet Gopher) adalah sebuah program utilitas yang dapat digunakan untuk memeriksa Induktivitas jaringan berbasis teknologi "Transmission Control Protocol/Internet Protocol" (TCP/IP). Dengan menggunakan utilitas ini, dapat diuji apakah sebuah komputer terhubung dengan komputer lainnya. Hal ini dilakukan dengan mengirim sebuah paket kepada alamat IP yang hendak diujicoba konektivitasnya dan menunggu respon darinya.
Sejarah.
Mike Muuss menulis program ini pada bulan Desember 1983, sebagai sarana untuk mencari sumber masalah dalam jaringan. Menurutnya, nama "ping" berasal dari suara echo (sonar) sebuah kapal selam yang bilamana sang operator mengirimkan pulsa-pulsa suara ke arah sebuah sasaran maka suara tersebut akan memantul dan diterima kembali ketika telah mengenai sasaran dalam jangka waktu tertentu.
Contoh.
Utilitas ping akan menunjukkan hasil yang positif jika dua atau buah komputer saling terhubung di dalam sebuah jaringan. Hasil berupa statistik keadaan koneksi kemudian ditampilkan di bagian akhir. Kualitas koneksi dapat dilihat dari besarnya waktu pergi-pulang ("roundtrip") dan besarnya jumlah paket yang hilang ("packet loss"). Semakin kecil kedua angka tersebut, semakin bagus kualitas koneksinya.
 $ ping www.google.com
 C:\>ping www.google.com

</doc>
<doc id="74708" url="?curid=74708" title="Piksel">
Piksel

Piksel adalah unsur gambar atau representasi sebuah titik terkecil dalam sebuah gambar grafis yang dihitung per inci.
Piksel sendiri berasal dari akronim bahasa Inggris "Picture Element" yang disingkat menjadi "Pixel". Pada ujung tertinggi skala resolusi, mesin cetak gambar berwarna dapat menghasilkan hasil cetak yang memiliki lebih dari 2.500 titik per inci denga pilihan 16 juta warna lebih untuk setiap inci, dalam istilah komputer berarti gambar seluas satu inci persegi yang bisa ditampilkan pada tingkat resolusi tersebut sepadan dengan 150 juta bit informasi.
Monitor atau layar datar yang sering kita temui terdiri dari ribuan piksel yang terbagi dalam baris-baris dan kolom-kolom. Jumlah piksel yang terdapat dalam sebuah monitor dapat kita ketahui dari resolusinya. Resolusi maksimum yang disediakan oleh monitor adalah 1024x768, maka jumlah pixel yang ada dalam layar monitor tersebut adalah 786432 piksel. Semakin tinggi jumlah piksel yang tersedia dalam monitor, semakin tajam gambar yang mampu ditampilkan oleh monitor tersebut.
Megapixel.
Megapixel (megapiksel) terdiri berasal dari gabungan kata "mega" yang menunjukkan satuan juta, dan pixel yang bermaksud titik elemen gambar (English = "Picture Element"). Jadi singkatnya megapixel berarti sejuta titik elemen gambar.
Suatu gambar digital dibentuk oleh ribuan titik tersebut. Makin tinggi jumlahnya, maka makin tinggi juga resolusi gambarnya. Jumlah megapiksel ini biasanya digunakan untuk menunjukkan kerapatan hasil gambar.

</doc>
<doc id="74709" url="?curid=74709" title="Ron Howard">
Ron Howard

Ronald William Howard () adalah seorang pemeran dan sutradara dari Amerika Serikat yang telah memenangkan Academy Award.
Ia mulai terkenal pada masa mudanya sebagai Richie Cunningham dalam film seri televisi "Happy Days", dan setelah itu dalam film remaja George Lucas "American Graffiti". Setelah itu ia menjadi sutradara film.

</doc>
<doc id="74712" url="?curid=74712" title="Desalinasi">
Desalinasi

Desalination atau desalinization adalah proses yang menghilangkan kadar garam berlebih dalam air untuk mendapatkan air yang dapat dikonsumsi binatang, tanaman dan manusia. Seringkali proses ini juga menghasilkan garam dapur sebagai hasil sampingan.
Dua metode yang paling banyak digunakan adalah Reverse Osmosis (47,2%) dan Multi Stage Flash (36,5%).
Pada kehidupan modern seperti saat ini, proses desalinasi difokuskan pada pengembangan cara yang efektif untuk menyediakan air bersih untuk digunakan di wilayah yang memiliki keterbatasan air. Desalinasi pada skala besar biasanya menggunakan sejumlah besar energi dan infrastruktur spesialis, sehingga sangat mahal dibandingkan dengan penggunaan air tawar dari sungai atau air tanah.

</doc>
<doc id="74713" url="?curid=74713" title="Monitor">
Monitor

Kata monitor adalah istilah Latin untuk "pengingat" atau "penyaran". Penggunaan kata ini yang banyak ditulis di bawah.

</doc>
<doc id="74715" url="?curid=74715" title="KRI Nuku (373)">
KRI Nuku (373)

KRI Nuku (873) merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet, nama sebelum dibeli adalah Warent (224). Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". 
Sejarah.
Pembuatan.
Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI-AL Indonesia pada 1992 yang kemudian memperbaikinya di PT. PAL Indonesia. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.
Nama.
Nuku adalah nama seorang sultan dari Kesultanan Tidore, yang merupakan salah satu Pahlawan Nasional Indonesia, Sultan Nuku yang bernama lengkap Nuku Muhammad Amiruddin.
Nomor lambung.
Pada saat awal bertugas di Koarmabar, KRI Nuku menggunakan nomor lambung 373, dan sekarang sudah dipindahtugaskan ke Koarmatim, maka nomor lambung KRI Nuku berubah menjadi 873.
Kapal.
Persenjataan.
Torpedo.
KRI Kapitan Patimura dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Anti-kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Nuku dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.
Sensor dan senjata elektronik.
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Pengumpan.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin diesel type deutz cartepillar buatan Jerman, untuk menggantikan mesin diesel sebelumnya yang tidak efisien karena hanya memiliki masa jelajah dua hari. mesin jenis ini menggunakan bahan bakar yang lebih irit serta spare part yang banyak tersedia di indonesia yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 knot.

</doc>
<doc id="74728" url="?curid=74728" title="R.E.M. (grup musik)">
R.E.M. (grup musik)

R.E.M. adalah kelompok musik rock yang didirikan di Athens, Georgia pada awal 1980-an oleh drummer Bill Berry, guitarist Peter Buck, bassist Mike Mills, dan vokalis utama Michael Stipe.Band ini adalah salah satu band beraliran alternatif Rock.Michael Stipe adalah Bapak wali dari Frances Bean Cobain, anak satu-satunya dari pasangan musisi Kurt Cobain (Nirvana) dan Courtney Love (Hole).</ref>

</doc>
<doc id="74733" url="?curid=74733" title="Toblerone">
Toblerone

Toblerone adalah coklat batangan yang dibuat oleh Kraft Foods Switzerland. Dikenal karena bentuknya yang segitiga, melambangkan Matterhorn di pegunungan Alpen dan bungkusnya yang berwarna kuning coklat ini pertama dibuat oleh Theodore Tobler dan Emil Baumann di Bern, Swiss pada 1907. Kandungannya selain coklat adalah nougat, almond dan madu. Dinamai Toblerone sebagai gabungan dari Tobler dan torrone (sejenis nougat).
Sejak tahun 1970-an, beberapa variasi telah dipasarkan, termasuk plain chocolate (dark chocolate) dalam bungkus hijau atau hitam, white chocolate dalam bungkus putih, "snow-capped" editions dengan ujung coklat putih, dan "OneByOne" [sic], potongan coklat yang dibungkus satu-satu. Ukuran coklat batangan bervariasi dari 10 centimeter sampai lebih dari 1 meter, dengan proporsi sama.
Sejarah.
Toblerone diciptakan oleh (1876–1941) di Bern, Swiss pada tahun 1908. Theodor Tobler, dengan keponakannya, Emil Baumann, mengembangkan sebuah coklat susu yang unik, yang didalamnya terdapat nougat, almond, dan madu dengan bentuk segitiga yang khas. Sebuah gambar dari seekor beruang tampak bersembunyi di belakang pegunungan tinggi Matterhorn, menyimbolkan kota tempat coklat ini berasal.
Bentuk segitiga dari Matterhorn di Pegunungan Alpen telah lama dipercaya menjadi inspirasi bagi Theodor Tobler dalam membentuk coklat-coklat Toblerone buatannya. Tetapi, menurut anak dari Theodor Tobler, bentuk segitiga ini muncul dari bentuk piramida yang diciptakan oleh penari di yang ditampilkan saat Tobler menontonnya.
Theodor Tobler mematenkan proses pembuatan Toblerone di Bern, pada tahun 1909. Merek Toblerone juga dipatenkan pada tahun yang sama.
The Tobler Company sempat menjadi independen untuk beberapa tahun. Sampai pada tahun 1970, perusahaan ini bergabung dengan Suchard, produsen dari Milka, untuk membentuk Interfood. Tobler Company juga bergabung dengan produsen kopi pada tahun 1982 untuk membentuk Jacobs Suchard. Mondelēz (Kraft Foods pada saat itu) mengakuisisi mayoritas saham di Jacobs Suchard, termasuk Toblerone, pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="74734" url="?curid=74734" title="Batalyon infanteri marinir">
Batalyon infanteri marinir

Batalyon Infanteri Marinir ("Yonif Mar") merupakan satuan yang setingkat dengan Batalyon infanteri di TNI Angkatan Darat, bagian dari Korps Marinir, TNI Angkatan Laut.
Saat ini terdapat 10 Batalyon Infanteri Marinir, yang terbagi dalam 3 Brigade Infanteri Marinir dalam Korps Marinir, TNI Angkatan Laut.
Selain dari Batalyon Marinir di atas juga terdapat Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan (Yonmarhanlan) yang berada di ditiap Pangkalan Utama TNI AL (Lantamal) :
Selain dari Batalyon Marinir di atas juga terdapat Batalyon Kavaleri Marinir, Batalyon Artileri Marinir, dan Batalyon Bantuan Tempur Marinir, yang merupakan Satuan Pelaksana dari Resimen Kavaleri, Resimen Artileri dan Resimen Bantuan Tempur yang berkedudukan di Jakarta dan Surabaya.

</doc>
<doc id="74735" url="?curid=74735" title="Batalyon Infanteri 1/Marinir">
Batalyon Infanteri 1/Marinir

Batalyon Infanteri 1/Beruang Api disingkat Yonif 1/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Marinir yang bermarkas besar di Kesatrian Marinir R. Suhadi Brigade Infanteri 1/Marinir Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. yang sebelumnya bermarkas di Jl. Teluk Bayur 62 Tanjung Perak, Surabaya. Batalyon Infanteri 1/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigif-1 Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi.
Sejarah.
Yonif 1/Marinir dibentuk berdasarkan Skep KASAL No. 1.4/1/10 tanggal 14 Juli 1953 yang berisi tentang Pembentukan Landing Team di lingkungan KKO AL. Dari sinilah cikal bakal Yonif 1/Mar terbentuk yang didasarkan pada Skep Dan KKO AL No. KP 28/KKO AL/SAL/53 tanggal 28 Juli 1953. Jangka waktu lima tahun kemudian berdasarkan SP Dan KKO AL No. KP. 30/KKO/SAL/56 tanggal 19 Juli 1956 terbentuklah Kompi-A dan Kompi-B Landing Team. Satu tahun kemudian sesuai dengan Skep Dan KKO AL No. KP. 06/KKO/SAL/57 tanggal 26 Februari 1957 dibentuklah Komando Batalyon dan Pasukan KKO AL. Perkembangan selanjutnya tahun 1960, berdasarkan Skep Dan KKO AL No. 0026/KP/KKO/60 bulan Mei 1960 dibentuk lagi satu Kompi yaitu Kompi C dan Kompi Senjata Batalyon-1 KKO AL. Dan pada tahun 1960 terbentuklah Batalyon-1 KKO AL yang didasarkan pada Skep Dan KKO AL No. 0026/KP/KKO/60 tanggal 11 Mei 1960.
Perubahan status.
Pada tahun 1971 Yonif-1 KKO AL mengalami perubahan status yaitu dari organik Brigade-1 menjadi organik Paskoarma. Berdasarkan Surat Keputusan Dan Kormar No. Skep/01/I/1977 tanggal 25 Januari 1977 tentang pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Komando Pelaksana Korps Marinir nama Batalyon Infanteri-1 Marinir diubah menjadi Infanteri-1 (Marif-1) dan kedudukannya sebagai Komando Pelaksana Kormar yang berada dibawah Komandan Kormar. Pada tanggal 17 April 1979 Dan Kormar mengeluarkan Surat Keputusan No. Skep/14/IV/1979 tentang berlakunya Petunjuk Organisasi dan Prosedur Resimen Infanteri (Menif) yang berisi perubahan kedudukan dan nama Marinir Infanteri-1 yang semula sebagai Komando Pelaksana Kormar menjadi Batalyon Infanteri-1 Marinir (Yonif-1 Mar). Sebagai Satuan Pelaksana Menif Mar maka Yonif-1 Mar berkedudukan langsung dibawah Dan Menif Mar (sekarang Dan Brigif-1 Mar) yang merupakan satuan dasar kekuatan Marinir.
Seiring dengan perkembangan organisasi Korps Marinir, Yonif-1 Marinir yang bermarkas di Kesatrian Marinir R. Suhadi Brigade Infanteri 1/Marinir Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur ini berkedudukan dibawah Brigade Infanteri 1/Marinir. Dan penyebutan Yonif-1 Mar ini berlaku hingga saat ini.

</doc>
<doc id="74736" url="?curid=74736" title="Tim nasional sepak bola Belanda">
Tim nasional sepak bola Belanda

Tim nasional sepak bola Belanda adalah tim sepak bola yang mewakili Belanda pada pertandingan internasional. Belanda pada Mei 2006 menduduki peringkat ketiga di dunia menurut Fédération Internationale de Football Association. Mereka telah memenangkan Piala Eropa 1988 dan muncul di tiga final Piala Dunia FIFA pada tahun , dan .
Skuat.
Skuat terbaru.
23 pemain berikut masuk untuk skuad melawan 13 November 2015 dan 17 November 2015.
"Caps dan gol per 13 November 2015 setelah pertandingan melawan ."
Baru saja dipanggil.
Berikut pemain yang dipanggil dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="74737" url="?curid=74737" title="Batalyon Infanteri 2/Marinir">
Batalyon Infanteri 2/Marinir

Batalyon Infanteri 2/Marinir disingkat Yonif 2/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 2/Marinir yang bermarkas besar di Labuhan Maringgai, Lampung Timur. Batalyon Infanteri 2/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigade Infanteri 2/Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi.
Sejarah.
Pada bulan Maret 1960 unsur-unsur KKO AL Jakarta yang terdiri dari Kompi Markas Mabes KKO AL, Kompi Markas Yon KKO AL, Kompi Mobil KKO AL dan Kompi Pendidikan Wamil Darurat Tamtama KKO AL dibentuk organisasi tugas “Batalyon Komado KKO AL” Jakarta atau disingkat BATKOTA sebagai embrio Yonif-2 Mar. Selanjutnya akhir Januari 1961 BATKOTA ini dilebur menjadi Batalyon II KKO AL yang diresmikan 2 Agustus 1961. Penyempurnaan organisasi dan penambahan personel terus dilaksanakan, dan tahun 1962 terbentuklah kesatuan dengan kekuatan Batalyon. Dalam perkembangannya BATKOTA tercatat pernah memberikan kekuatannya yaitu 2 Kompi Infanteri dan I Kompi Infanteri Senjata Bantuan menjadi inti Batalyon-5 KKO AL. Demikian pula Batalyon ini pernah menerima perkuatan satu kompi dari Batalyon-3 dalam penyempurnaan organisasinya.
Batalyon II KKO AL pada awal berdirinya merupakan kekuatan yang berdiri sendiri namun dalam perkembangannya pernah menjadi bagian dari Pasinko, Paskoarma-2, dan pernah pula berperan sebagai Paskamrat Daeral-III Jakarta. Saat ini Yonif-2 Mar menjadi bagian Brigif-2 Mar Lampung.

</doc>
<doc id="74738" url="?curid=74738" title="Batalyon Infanteri 3/Marinir">
Batalyon Infanteri 3/Marinir

Batalyon Infanteri 3/Macan Hitam disingkat Yonif 3/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Marinir yang bermarkas besar di Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. Batalyon Infanteri 3/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigade Infanteri 1/Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi.
Sejarah.
Terbentuknya Korps Komando Angkatan Laut (KKO-AL) Republik Indonesia bertujuan untuk menyiapkan kekuatan dalam melaksanakan tugas pokok sebagai Pasukan Pendarat Amfibi dan tugas-tugas lainnya sebagai Angkatan Perang RI. Seiring dengan berkumandangnya semangat dan gelora Tri Komando Rakyat tanggal 19 Desember 1961, maka pada tanggal 16 Februari 1962 dibentuklah Batalyon-3 KKO AL yang disingkat BAT-3 KO berdasarkan Surat Keputusan Komandan KKO AL No. 5401.2 tanggal 16 Februari 1962 yang berkedudukan di Ksatrian PPAKO Ujung Surabaya. Selanjutnya tanggal 17 November 1962 diresmikan dan diberikan Bendera Kesatuan sebagai lambang kepercayaan untuk melaksanakan tugas negara dan bangsa yang diterima oleh Komandan Batalyon-3 Komando KKO H. Moh. Anwar sesuai Surat Keputusan Panglima KKO-AL mor 5401.14 tanggal 6 November 1962.
Di dalam perjalanan sejarahnya Batalyon-3 KKO AL mengalami penyempurnaan di segala bidang tanpa meninggalkan ciri dan tugas pokok sebagai Pasukan Pendarat Amfibi sehingga Batalyon-3 KKO AL tercatat mengalami beberapa penyempurnaan antara lain sebagai bagian dari PASKOMARTU (Pasukan Komando Maritim I), ALLA/ KOMARTU (Angkatan Laut Mandala/Komando Maritim I), Batalyon-3 Infanteri Paskoarma–I (Pasukan Komando Armada I), Batalyon Paskamrat (Pasukan Keamanan Darat) DAERAH-4 Surabaya, MARIF-3 (Marinir Infanteri-3) dan menjadi Yonif-3 Mar (Batalyon Infanteri-3 Marinir) yang berlaku hingga saat ini. Demikian juga lokasi Kesatrian yang sejak terbentuk berada di Kesatrian PPAKO Ujung Surabaya pindah ke Kesatrian KKO Harun atau Perak, Kesatrian Marinir Usman / Wonokitri dan saat ini berada di Kesatrian Mar R.Suhadi / Gedangan, Sidoarjo.

</doc>
<doc id="74739" url="?curid=74739" title="Batalyon Infanteri 4/Marinir">
Batalyon Infanteri 4/Marinir

Batalyon Infanteri 4/Marinir disingkat Yonif 4/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 2/Marinir yang bermarkas besar di Kesatrian KKO AL Cilandak, Jakarta Selatan. Batalyon Infanteri 4/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigade Infanteri 2/Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi. 
Sejarah.
Batalyon Infanteri 4/Marinir dibentuk berdasarkan Skep Panglima KKO AL nomor 5401.3 tanggal 16 Februari 1960. Selanjutnya bulan Februari 1963 dalam rangka menunjang penugasan pengawalan Kepala Negara Batalyon-4 KKO AL ditambah dengan Batalyon-1 KKO AL setelah melalui proses seleksi dibentuklah Batalyon-4 KKO AL yang disempurnakan. Setelah proses penyempurnaan selesai, sesuai dengan Skep Panglima KKO AL nomor 5451.2 tanggal 22 Februari 1963, Yon-4 KKO AL diserahkan kepada Resimen Cakrawibawa yang kemudian Batalyon ini berubah menjadi Batalyon-2 Kawal Kehormatan. Saat meletusnya G 30 S/PKI Yon-4 KKO AL ini berubah lagi menjadi Batalyon Kawal Kehormatan. Selanjutnya, berdasarkan Keputusan Pangko nomor 5401.20 tanggal 18 Maret 1966 berubah lagi menjadi Batalyon-4 Paramko.
Pada saat pembentukan Paskoarma-2 nama Batalyon inipun berubah menjadi Batalyon-4 Paramko yang merupakan bagian dari Paskoarma-2. Dalam perkembangannya Paskoarma-2, tanggal 21 Pebrauari 1970 berubah kembali dengan Brigade 2 KKO AL. Batalyon-4 Paramko ikut mengalami perubahan pula dengan sebutan Batalyon-4 Para. Tahun 1971 dalam rangka penyempurnaan kualitas tempur personel diadakan regrouping dimana Batalyon-4 Para ditingkatkan menjadi Pasukan Cadangan Tempur Taktis.
Perkembangan selanjutnya berdasarkan Instruksi Paskoarmanomor Ins/014/VII/1973 tentang Redistribusi personel dan material kesatuan Paskoarma yang didektivikasikan maka Batalyon-4 Para menerima penyerahan Kompi Markas Brigade-2, Kompi-Kompi Senapan dan Peleton-Peleton/ Seksi Bantuan Infanteri dari Batalyon-6 serta menerima penuh BP Senban Brigade-2 untuk selanjutnya mengadakan seleksi personel guna kebutuhan Paskoarma Daeral-3, Depo Transit Personel TNI AL Jakarta serta menyempurnakan TOP Batalyon-4 Para Sendiri. Berdasarkan Instruksi Paskoarma nomor Ins/23/X/1973 tanggal 31 Oktober 1973 maka Batalyon-4 Para berubah menjadi Batalyon Parasutis Amfibi yang disingkat Batalyon-4 Parafib.
Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Dankormar nomor Skep/01/I/1977 tanggal 25 Januari 1977 tanggal 11 Maret 1977 Batalyon para Amfibi berubah menjadi Marinir Infanteri-4 yang disingkat Marif-4 di bawah Pasmar 2. Dalam perkembangan selanjutnya berdasarkan Skep Kasal nomor 19/IV/1979 tanggal 17 April 1979 dan Telegram Dankormar nomor 505/Mar/0579 TWU : 0526.1145 diresmikan Kolak/Satlak Kormar yang baru dari Pasukan Marinir Infanteri-2 menjadi Resimen Infanteri-2 Marinir disingkat Menif-2 Mar dan dari Marinir Infanteri-4 menjadi Batalyon Infanteri-4 Marinir disingkat Yonif-4 Mar.

</doc>
<doc id="74740" url="?curid=74740" title="Batalyon Infanteri 5/Marinir">
Batalyon Infanteri 5/Marinir

Batalyon Infanteri 5/Gurita Cakti disingkat Yonif 5/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Marinir yang bermarkas besar di Tanjung Perak, Surabaya. Yonif-5 Marinir mempunyai tugas pokok sebagai Satuan Pelaksana (Satlak) Brigade Infanteri 1/Marinir untuk membina kemampuan, ketrampilan serta menyiapkan unsur-unsur sebagai Pasukan Pendarat (Pasrat) dalam rangka pelaksanaan operasi amibi, operasi oleh satuan TNI AL dan operasi hankam lainnya. Sehingga dengan tugas pokok tersebut, peranan dan keberadaan Yonif-5 Marinir sangat penting dan strategis.
Sejarah.
Batalyon Infanteri 5/Marinir dibentuk pada tanggal 14 Juli 1962 sesuai dengan Skep Panglima KKO AL nomor 5401.11 tanggal 14 Juli 1962 dengan sebutan Batalyon-5 KKO AL. Sejalan dengan perkembangan organisasi dalam tubuh KKO AL, maka Batalyon-5 KKO AL mengalami perubahan nama. Berdasarkan Skep Pangko nomor 5401.13 tanggal 31 Desember 1965 Yon-5 KKO AL berubah nama menjadi Batalyon-5 Infanteri KKO AL. Pada tahun 1971 Yonif-5 KKO AL masuk menjadi organik Paskoarma dan diresmikan sebagai satuan cadangan umum sekaligus sebagai induk pembinaan Paskamrat Daeral. Tahun 1977 Yonif-5 KKO AL berganti nama menjadi Batalyon-5 Parasutis Amfibius bersamaan dengan perubahan nama kesatuan di lingkungan Korps Marinir. Dalam perkembangannya sesuai dengan Skep Dan Kormar nomor Skep/01/I/1977 tanggal 25 Januari 1977 terjadi perubahan nama kembali dari Batalyon-5 Parasutis Amfibius menjadi Marinir Infanteri-5.
Kemudian pada tanggal 17 April 1979, Dan Kormar mengeluarkan Surat Keputusan nomor Skep/14/IV/1979 yang berisi perubahan kedudukan dan nama Marinir Infanteri-5 yang semula sebagai Komando Pelaksana Kormar menjadi Batalyon Infanteri-5 Marinir (Yonif-5 Mar) sebagai satuan Pelaksana Menif Mar dan berkedudukan langsung dibawah Dan Menif Mar. Kedudukan, fungsi dan bagan organisasi Yonif-5 Mar pada prinsipnya sama dengan Yonif dengan Batalyon yang lainnya. Yonif-5 yang bermarkas di Ujung, Surabaya berkedudukan sama seperti semula yaitu di bawah Brigade Infanteri 1/Marinir Surabaya yang hingga saat ini penyebutannya masih sama yaitu Batalyon Infanteri-5 Marinir.
Komandan.
Danyonif 5/Marinir Periode 1962 sampai Sekarang 

</doc>
<doc id="74741" url="?curid=74741" title="Batalyon Infanteri 6/Marinir">
Batalyon Infanteri 6/Marinir

Batalyon Infanteri 6/Singa disingkat Yonif 6/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 2/Marinir yang bermarkas besar di Cilandak, Jakarta Selatan.
Sejarah Batalyon Infanteri - 6 Marinir.
Batalyon Infanteri 6 Marinir terdiri dari 4 Kompi yaitu Kompi Dwipangga Yudha, Kompi Garuda Sakti, Kompi Harimau Perkasa, dan Kompi Jaguar Yudha. Awal pembentukan dengan sebutan Batalyon VI Komando Korps Komando Angkatan Laut disingkat BAT. VI. KO Kemudian mengalami perubahan menjadi Batalyon Infanteri – 6 Korps Komando Angkatan Laut disingkat Yonif – 6 KKO AL Selanjutnya ditetapkan kembali dengan sebutan Batalyon Infanteri – 6 Korps Marinir disingkat Yonif – 6 Mar sampai dengan sekarang
Awal pembentukan.
Berdasarkan Surat Keputusan Komandan Korps Komando Angkatan Laut Nomor : 5401.12.6 tanggal 14 Juli 1962 tentang penetapan terbentuknya Batalyon VI Komando Korps Komando Angkatan Laut disingkat “BAT. VI. KO” dengan kekuatan personel beberapa PERWIRA, siswa keluaran SEDASPAKO, Pelajar keluaran SECABA, pelajar keluaran SETAKOP dan pelajar keluaran WAMILTA, taraf-taraf pembentukan BAT.VI.KO dilanjutkan kemudian hingga sesuai dengan TOP Batalyon Infanteri Korps Komando Angkatan Laut yang baru disamping mendidik WAMILTA berlokasi di Kesatrian Korps Komando Angkatan Laut Cilandak.
Perubahan status.
Berdasarkan Surat Keputusan Panglima Korps Komando Angkatan Laut Nomor : 5401.9 Tahun 1966 tanggal 5 Mei 1966 Panglima Korps Komando Angkatan Laut (Mayjen KKO R. Hartono) meresmikan terbentuknya Batalyon Infanteri – 6 Korps Komando Angkatan Laut (Yonif–6 KKO AL) yang menjadi organik Paskoarma. Pada akhir tahun 1970 Batalyon Infanteri – 6 KKO AL dilikuidasi yang selanjutnya unsur-unsur yang ada di dalamnya menjadi organik Batalyon – 2 KKO AL. Sejarah berjalan terus penyempurnaan Korps Komando AL semakin maju disesuaikan dengan derap majunya pembangunan, maka sesuai Surat Keputusan Dan Kormar Nomor : Skep / 19 / IV / 1979 pada tanggal 7 April 1979 Batalyon Infanteri 6 Korps Marinir (Yonif – 6 Mar) kembali diaktifkan sebagai Satuan pelaksana Resimen Infanteri – 2 Marinir yang berkedudukan langsung di bawah Danmenif – 2 Mar, bermarkas di Cilandak, Jakarta Selatan.
Hari jadi Batalyon Infanteri – 6 Marinir.
Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Dan Kormar Nomor : Skep / 121 / IX / 1993 tanggal 10 September 1993 menetapkan HARI JADI YONIF – 6 MAR pada tanggal 14 Juli 1962, dengan demikian semua ketentuan yang bertentangan dengan Surat Keputusan ini tidak berlaku lagi.
Pengalaman Pengalaman Tugas Operasi Prajurit Batalyon Infanteri 6 Marinir.
Sejak masa berdirinya,telah banyak sekali tugas tugas operasi yang berhasil diemban oleh Batalyon Infanteri 6 marinir,diantaranya operasi di Timor Timur,Perbatasan malaysia,pengamanan selat Malaka,juga tugas Pasukan Perdamaian PBB di Lebanon.Beberapa penugasan yang dinilai cukup sukses dan memberikan hasil positif yang berhasil dilaksanakan oleh Batalyon Infanteri 6 Marinir yaitu Satgas Rencong Sakti XVI Aceh Utara dimana Satgas ini berhasil melumpuhkan beberapa tokoh sentral GAM.
Semboyan Batalyon Infanteri – 6 Marinir.
Batalyon Infanteri – 6 Marinir "NANGGALA" yang berkedudukan di bawah Brigade Infanteri 2/Marinir bermarkas di Bhumi Marinir Cilandak, Jakarta Selatan, mempunyai semboyan "Yudha Hamungmemayu Hayuning Bawono Langgeng” yang bermakna "Bertempur untuk menjaga kedaulatan & kedamaian Nusantara yang abadi"

</doc>
<doc id="74742" url="?curid=74742" title="Batalyon Infanteri 7/Marinir">
Batalyon Infanteri 7/Marinir

Batalyon Infanteri 7/Rajawali disingkat Yonif 7/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut yang merupakan satuan pelaksana dari Brigade Infanteri 3/Marinir. Satuan ini dibentuk pada 21 Mei 2003. Satuan ini bermarkas di Bhumi Marinir Piabung, Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Lampung. Batalyon Infanteri 7 mempunyai semboyan "Anggaraksa Jaladi Brani" yang bermakna "pengawal samudra yang berani".
Sejarah.
Sejak diresmikan pada tahun 2004 Yonif-7 Marinir bermarkas di Bhumi Marinir Cilandak, Jakarta Selatan. Pada tanggal 4 Mei 2006 Batalyon Infanteri 7 Marinir (Yonif-7 Mar) bergeser ke Piabung, Lampung. Yonif-7 Mar bergabung dengan induk pasukannya Brigade Infanteri 3/Marinir yang berada di Padang Cermin, Lampung Selatan. Pergeseran ini dilakukan setelah sarana dan prasarana Kesatrian Marinir Piabung dinilai telah mampu menampung prajurit Yonif-7 Marinir sehingga diharapkan akan mampu melaksanakan tugasnya dengan baik. Di Bhumi Marinir Piabung Lampung sebelumnya telah diisi oleh Yonif-9 Marinir dan Mako Brigif-3 Marinir. Pada tanggal 27 juli 2004, Yonif-7 Marinir menjalankan tugas ke Aceh dengan keberhasilan di bawah pimpinan komandan batalyon pertama Yonif-7 Mar, Letkol Mar Bambang Suswantono, walaupun batalyon ini terbilang baru di jajaran TNI pada saat itu.
Selain berprestasi di penugasan Yonif-7 Mar juga bisa berprestasi dibidang olahraga, baik olah raga militer maupun umum. Di bidang olahraga militer yonif-7 pada tahun 2008 adalah juara 1 panca lomba di Brigif 3 Mar. Olahraga umum yang sering berprestasi di Yonif-7 Mar yaitu karate dan bola voli. Di karate Yonif-7 mempunyai atlet handal yang telah berprestasi di daerah maupun nasional, seperti kejuaraan SBY open, Kopasus Open, Marinir Open, Kejurnas Maesa, Kejurnas Lemkari. Di Bali atlet karate Yonif-7 Mar mampu menunjukkan prestasi yang memuaskan dengan menyumbangkan medali emas.

</doc>
<doc id="74743" url="?curid=74743" title="Batalyon Infanteri 8/Marinir">
Batalyon Infanteri 8/Marinir

Batalyon Infanteri 8/Marinir disingkat Yonif 8/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan satuan pelaksana dari Brigade Infanteri 3/Marinir. Satuan ini dibentuk berdasar kepada Keputusan Kasal Nomor : Kep/03/II/2004 tanggal 13 Februari 2004. Satuan ini bermarkas di Bumi Tangkahan Lagan, Pangkalan Brandan, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="74744" url="?curid=74744" title="Batalyon Infanteri 9/Marinir">
Batalyon Infanteri 9/Marinir

Batalyon Infanteri 9/Beruang Hitam disingkat Yonif 9/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 3/Marinir. Pembentukan Yonif-9 Mar ini seiring dengan kebijakan pimpinan TNI AL yang tertuang dalam Postur TNI AL yang besar besar, kuat dan profesional. Oleh karena itu Korps Marinir TNI AL sendiri terus melakukan perubahan dan pengembangan baik struktur organisasi, personil, material dan kesatrian sejak dicanangkannya Blue Print TNI AL 2013. Pembentukan Yonif-9 Mar merupakan tonggak sejarah sekaligus momentum penting dari perjalanan Korps Marinir karena sebelumnya kesatuan Korps Marinir hanya terpusat di Jakarta dan Surabaya. Sehingga dengan berdirinya kesatrian Marinir di Lampung ini diharapkan mampu mengcover Pulau Sumatera dan sekitarnya. Satuan ini bermarkas di Bhumi Marinir Piabung, Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Lampung.
Sejarah.
Batalyon Infanteri-9 Marinir dibentuk sesuai dengan Keputusan Kasal nomor Kep /07/VI/2004 tanggal 25 Juni 2004 tentang Likuidasi Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan (Yonmarhanlan) II dan III dan pembentukan Batalyon-9 Marinir. Batalyon Infanteri-9 Marinir diresmikan oleh Dankormar Mayjen TNI (Mar) Achmad Rifai pada tanggal 24 Agustus 2004. Yonif – 9 Marinir bersama dengan Yonif 7/Marinir dan Yonif 8/Marinir tergabung dalam Brigif 3/Marinir.

</doc>
<doc id="74745" url="?curid=74745" title="Dispensasionalisme">
Dispensasionalisme

Dispensasionalisme adalah salah satu cabang dari teologi Kristen yang mengajarkan sejarah Alkitab sebagai serangkaian pengaturan atau administrasi, masing-masing dengan penekanannya terhadap kesinambungan dari perjanjian-perjanjian dalam Perjanjian Lama yang dibuat Allah dengan umat pilihannya melalui Abraham, Musa dan Daud. 
Dispensasionalisme adalah sebuah kerangka penafsiran untuk memahami keseluruhan alur Alkitab, dan seringkali dikontraskan dengan penafsiran yang berlawanan Supersesionisme yang juga disebut sebagai Teologi Pengganti (Replacement Theology). Dalam pengertian yang sederhana, Supersesionisme mengatakan bahwa agama Kristen menggantikan Yudaisme, sementara Dispensasionalisme mengajarkan bahwa agama Kristen memulihkan unsur-unsur yang hilang dari Yudaisme. Jadi, banyak penganut dispensasionalis yang percaya akan Restorasionisme. 
Sebagai masalah praktis, Dispensasionalis Kristen kadang-kadang memeluk apa yang disebut oleh para kritikusnya dengan nada mengejek "Yudeophilia" (pecinta Yahudi) – yang merentang dari mendukung negara Israel atau berusaha mempelajari bahasa Ibrani sebagai alat bantu untuk mempelajari Alkitab, hingga merayakan hari-hari raya tradisional Yahudi dan mempraktikkan ritual-ritual keagamaan Yahudi. Lihat pula Kristen Yahudi dan Yudaisme.
Sejarah.
Dispensasionalisme dilahirkan dari gerakan keagamaan yang gelisah di Inggris dan Irlandia pada 1820-an. Gerakan ini berakar dalam gerakan Plymouth Brethren, khususnya ajaran-ajaran John Nelson Darby (1800–1882). Darby membangun di atas tema-tema yang umum di antara kaum Calvinis yang radikal dalam gerakan Evangelikal dari awal abad ke-19, namun ia menguraikan sebuah sistem yang lebih rumit dan lengkap untuk menafsirkan Alkitab daripada para penulis sebelumnya. 
Gerakan Plymouth Brethren, yang pada hakikatnya adalah sebuah reaksi terhadap Gereja Inggris yang mapan dan eklesiloginya, menjadi terkenal karena sikapnya yang anti-denominasional, anti-klerus, dan anti-kredo. Pada 1848, Plymouth Brethren terpecah menjadi kelompok "Eksklusif" yang dipimpin oleh Darby dan kelompok yang "Terbuka". Pandangan-pandangan Darby menjadi dominan di antara kaum Brethren Eksklusif, tetapi baru menyebar di antara kaum Brethren Terbuka pada tahun 1870-an atau 1880-an.
Dispensasionalisme pertama kali diperkenalkan di Amerika Utara oleh James Inglis (1813–1872), melalui sebuah majalah bulanan yang bernama "Waymarks in the Wilderness" (“Tanda-tanda di Padang Gurun”), yang terbit secara tidak teratur antara 1854 dan 1872. Pada 1866, Inglis mengadakan Pertemuan Orang-orang Percaya untuk Pendalaman Alkitab, yang memperkenalkan gagasan-gagasan dispensasionalis kepada sebuah kelompok kecil Evangelikal Amerikan namun berpengaruh. Setelah kematiannya, James H. Brookes (1830–1898), seorang pendeta di St. Louis, mengorganisir Konferensi Alkitab Niagara untuk melanjutkan penyebaran gagasan-gagasan dispensasionalis. Dispensasionalisme mengalami kemajuan pesat setelah Dwight L. Moody (1837–1899) belajar tentang "kebenaran dispensasional" dari seorang anggota Brethren yang tidak diketahui pada 1872. Moody menjadi dekat dengan Brookes dan kaum dispensasionalis lainnya, dan mendorong penyebaran Dispensasionalisme, namun tampaknya ia tidak pernah mempelajari nuansa-nuansa dari sistem dispensasionalis. Dispensasionalisme mulai berkembang pada masa ini, terutama sekali setelah sekelompok dispensasionalis penting mengajukan gagasan tentang Pengangkatan (Rapture) "pasca-penderitaan besar". Para pemimpin Dispensasionalis di kalangan Moody termasuk Reuben Archer Torrey (1856–1928), James M. Gray (1851–1925), Cyrus I. Scofield (1843–1921), William J. Eerdman (1833–1923), A. C. Dixon (1854–1925), A. J. Gordon (1836–1895) dan William Blackstone, pengarang buku yang laris pada 1800-an "Jesus is Coming" (yang disokong oleh Torrey dan Eerdman). Orang-orang ini adalah penginjil-penginjil aktivis yang mempromosikan serangkaian konferensi Alkitab dan usaha-usaha misionaris dan penginjilan lainnya.. Mereka juga melembagakan secara permanen gerakan dispensasionalis dengan mengambil kepemimpinan dalam lembaga-lembaga Alkitab yang baru seperti Institut Alkitab Moody (1886), Institut Alkitab di Los Angeles (1907), dan Sekolah Tinggi Alkitab Philadelphia—kini Universitas Alkitabiah Philadelphia (1913). Jaringan lembaga-lembaga yang terkait yang segera muncul menjadi nukleus bagi penyebaran Dispensasionalisme Amerika. 
Kerja keras C. I. Scofield dan rekan-rekannya memperkenalkan Dispensasionalisme kepada khalayak yang lebih luas di Amerika dan memberikan kehormatan kepada gerakan ini melalui Alkitab Referensi Scofield. Penerbitan Alkitab Referensi Scofield pada 1909 oleh Oxford University Press merupakan suatu kudeta sastra yang inovatif bagi gerakan ini, karena untuk pertama kalinya, catatan-catatan yang terang-terangan dispensasionalis ditambahkan ke dalam halaman-halaman teks Alkitab. Alkitab Referensi Scofield menjadi Alkitab utama yang dipergunakan oleh kaum Evangelikal dan Fundamentalis independen di AS selama enam puluh tahun berikutnya. Lewis Sperry Chafer (1871–1952), yang sangat dipengaruhi oleh C. I. Scofield, mendirikan Seminari Teologi Dallas pada 1924, yang telah menjadi perahu utama Dispensasionalisme di Amerika. Dispensasionalisme telah mendominasi panggung Evangelikal Amerika, khususnya di antara gereja-gereja non denominasional, banyak kelompok Baptis, dan kebanyakan Pentakostal serta kelompok Karismatik.
Sebelum Dispensasionalisme, Teologi Perjanjian merupakan pandangan Protestan yang terkemuka mengenai sejarah penebusan dan hingga kini masih merupakan pandangan gereja-gereja Hervormd, meskipun kaum dispensasionalis akan mengatakan bahwa teori Perjanjian yang modern tidak jauh lebih tua daripada Dispensasionalisme. Sebuah pandangan yang relatif baru, yang dianggap sebagai alternatif ketiga, khususnya di antara kaum Baptis konservatif, disebut Teologi Perjanjian yang Baru. Namun, di luar agama Kristen Protestan, cabang-cabang agama Kristen lainnya (mis., Katolik Roma, Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental) menolak baik Dispensasionalisme maupun Teologi Perjanjian.
Teologi Dispensasionalis.
"Lihat artikel utama: Teologi Dispensasionalis"
Dispensasionalisme berusaha menjawab apa yang dianggap banyak orang sebagai teologi-teologi yang berlawanan antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Namanya berasal dari kenyataan bahwa gerakan ini berusaha melihat sejarah Alkitab sebagaimana dipahami melalui serangkaian dispensasi atau zaman yang secara khusus telah ditetapkan oleh Allah di dalam Alkitab.
Masing-masing zaman dikatakan mewakili suatu cara yang berbeda dari Allah dalam menangani manusia, seringkali dalam bentuk ujian yang berbeda untuk manusia. "Periode-periode ini ditandai dalam Kitab Suci oleh suatu perubahan dalam cara Allah menangani manusia, dalam hubungannya dengan dua persoalan: dosa, dan tanggung jawab manusia," C. I. Scofield menjelaskan. "Masing-masing zaman ini dapat dianggap sebagai sebuah ujian baru atas manusia yang alamiah dan masing-masing berakhir dengan penghakiman—menandakan kegagalan totalnya dalam masing-masing zaman."
Empat ajaran dasar.
Selain ketujuh zaman ini, signifikansi teologis yang sesungguhnya dapat dilihat dalam empat ajaran dasar yang melatari ajaran dispensasional yang klasik. Dispensasionalisme menyatakan: 
Berbagai pandangan di kalangan Dispensasionalisme masing-masing mempunyai tingkat yang berbeda-beda sejauh mana keempat ajaran tersebut dipegang. Dispensasionalisme Klasik dan Tradisional (atau Revisi) cukup kuat dalam berpegang kepada ajaran-ajaran di atas. Cabang Progresif dari teologi ini mengendurkan sebagian daripada perbedaan-perbedaan yang disebutkan di atas, sementara model Hiper-Dispensasional menciptakan serangkaian perbedaan yang lebih besar lagi. Malah, kebanyakan dispensasionalis akan menganggap Dispensasionalisme Progressif dan Hiper-Dispensasionalisme sebagai cabang-cabang teologi yang terpisah dari Dispensasionalisme, meskipun Dispensasionalisme Progresif telah menjadi cara pengajaran utama dalam praktis semua seminari yang secara tradisional bersifat Dispensasional.
Pengaruh keyakinan dispensasionalis.
Dispensasionalisme telah menghasilkan sejumlah pengaruh terhadap Protestanisme, setidak-tidaknya sebagaimana yang dipraktikkan di Amerika Serikat. Dengan mengajarkan secara konsisten bahwa binatang buas dalam Kitab Wahyu, atau sang Anti Kristus, adalah seorang pemimpin politik, Dispensasionalisme telah mengurangi penekanan tradisional dari masa Reformasi bahwa tokoh itu adalah Paus, dan Gereja Katolik Roma itu adalah Babel si pelacur, namun demikian hanya dalam cara yang kecil. Sementara Paus selalu digambarkan sebagai sang Anti Kristus dalam literatur Protestan selama ratusan tahun (bahkan sebelum mereka disebut Protestan selama masa Reformasi), ia biasanya masih diidentifikasikan dengan salah satu dari tiga agen utama Setan yang melakukan penipuan sedunia pada masa Penderitaan yang Hebat. Dispensasionalisme modern telah menyebabkan banyak orang Kristen Evangelikal di AS memisahkan perspektif tradisional mereka yang anti Katolik dan anti Paus dari perspektif mereka yang lebih bersimpati terhadap orang-orang awam Katolik. Sebagian penganut dispensasionalis, biasanya yang Fundamentalis, terus mengajarkan bahwa seorang paus (atau anti paus) kelak akan muncul sebagai sang Anti Kristus atau sebagai nabi palsu seperti yang digambarkan Kitab Wahyu.

</doc>
<doc id="74750" url="?curid=74750" title="Wartawan Tanpa Batas">
Wartawan Tanpa Batas

Wartawan Tanpa Batas (bahasa Inggris: "Reporters Without Borders" atau RWB, bahasa Perancis: "Reporters sans frontières", bahasa Spanyol: "Reporteros Sin Fronteras" atau RSF) adalah organisasi nonpemerintah internasional yang melakukan penelitian mengenai dan mendukung kebebasan pers.
Walaupun kecil, RWB telah diakui karena sering menerbitkan laporan mengenai kebebasan pers. RWB menyatakan bahwa mereka terilhami oleh Article 19 dari Universal Declaration of Human Rights 1948, yang mengatakan bahwa semua orang memiliki "hak kebebasan berpendapat dan berekspresi" dan juga hak untuk "mencari, menerima dan memberikan" informasi dan ide "tanpa batas". Hal ini telah ditegaskan oleh beberapa perjanjian dan deklarasi di seluruh dunia. Di Eropa, hak ini dimasukkan ke dalam Convention for the Protection of Human Rights and Fundamental Freedoms 1950.
Indeks kebebasan pers.
RWB mengumpulkan dan menerbitkan peringkat tahunan negara-negara berdasarkan kajian mereka tentang catatan kebebasan pers. Negara-negara kecil, seperti Malta dan Andorra tidak dimasukkan ke dalam laporan ini. Laporan untuk tahun 2005 diterbitkan pada bulan Oktober 2005.
Laporan ini didasarkan atas jajak pendapat yang dikirim ke organisasi-organisasi partner dari RWB (14 kelompok kebebasan berpendapat di 5 benua) dan 130 koresponden di seluruh dunia, dan juga dari jurnalis, peneliti, jurists dan aktivis hak asasi manusia.

</doc>
<doc id="74797" url="?curid=74797" title="Rianti Cartwright">
Rianti Cartwright

Rianti Nainggolan () adalah seorang Model, Aktris, dan VJ MTV berkebangsaan Indonesia.
Pendidikan.
Rianti menempuh pendidikan di International Education Program Jurusan International Business and Marketing University of Tasmania, Jakarta.
Karier.
Awal karier.
Sejak kecil, pemilik nama lahir Rianti Rhiannon Cartwright ini terbiasa bekerja untuk menambah uang saku sendiri. Dimulai dari dunia model pada usia 16 tahun dan sempat menjadi editor bahasa majalah Maxx-M di Bandung, membuat Rianti terbiasa bekerja keras. Rianti kemudian melangkahkan diri ke dunia akting. Tawaran film pertamanya adalah dari Soraya Intercine Film untuk turut bermain dalam "Eiffel I'm in Love" yang dibintangi Samuel Rizal dan Shandy Aulia. Setelah itu Rianti bermain dalam "Inikah Rasanya Cinta ?" (2005).
Menjadi VJ MTV Indonesia.
Rianti mulai dikenal publik sejak menjadi VJ MTV Indonesia yang memandu 'Global Room', 'What's Up', dan 'MTV Weekend'.
Dunia film.
Menjadi VJ MTV sejak tahun 2005, langkah Rianti di dunia hiburan Indonesia makin mantap sejak dia membintangi "Jomblo" (2006) sebagai Asri, pemeran utama. Di penghujung tahun 2006, Rianti pun bermain dalam film "Pesan Dari Surga" (2006). Dalam film ini Rianti memerankan seorang Katolik taat yang juga pandai bermain musik.
Pada tahun 2007, Rianti bermain bersama Tora Sudiro dan Indra Birowo dalam "D'Bijis". Penggemar band All American Reject dan Green Day itu mengatakan, sempat kesulitan memerankan tokoh Asti yang tomboy dalam film tersebut karena tokoh itu berbeda dengan karakter aslinya yang feminim. Masih pada tahun yang sama, Rianti kembali bermain film. Kali ini, Rianti bermain dalam film hasil adaptasi novel karya Habiburrahman El Shirazy, "Ayat-Ayat Cinta". Dalam film yang berjudul sama dengan novelnya, "Ayat-Ayat Cinta", Rianti didapuk sebagai Aisha, seorang mahasiswi asing keturunan Jerman dan Turki, cerdas, cantik dan kaya raya yang sedang melakukan riset-nya di Mesir.
Bermain sinetron.
Setelah film "Ayat-Ayat Cinta" sukses, Rianti ditawari untuk bermain sinetron " Munajah Cinta". Di sinetron ini, ia berperan sebagai Khumaira, seorang wanita Islami yang berjilbab, rendah hati, tetapi mengidap penyakit diabetes.
Kehidupan pribadi.
Rianti telah memiliki hubungan jangka panjang dengan Banyu Biru Djarot, putra dari politisi Eros Djarot tetapi dia mengiklankan kegagalan mereka pada tahun 2008 setelah lebih tujuh tahun bersama-sama.
Pada tanggal 17 September 2010, Rianti menikah dengan seorang penyanyi asal Batak yang berkewarganegaraan Amerika Serikat, Cassanova Alfonso di Gereja St. Patrick’s Old Cathedral, New York, Amerika Serikat. Dua minggu sebelum keberangkatan Ke Amerika Serikat untuk menikah, Rianti berpindah keyakinan dari seorang Islam menjadi seorang Katolik dengan nama baptis Sophia Rianti Rhiannon Cartwright.
Kehidupan sosial.
Selain kesibukan dalam dunia hiburan, Rianti juga menyandang predikat duta AIDS dan mengampanyekan kepada generasi muda untuk menghindari risiko terkena virus HIV.

</doc>
<doc id="74799" url="?curid=74799" title="Alda Risma">
Alda Risma

Alda Risma Elfariani () adalah penyanyi dan aktris Indonesia. Wanita bertinggi badan 160 cm ini populer melalui lagu "Aku Tak Biasa".
Kehidupan awal.
Alda Risma lahir di Bogor pada tanggal 23 November 1982. Ibunya bernama Halimah. Ia dibesarkan di Cikaret, Bogor Selatan. Sejak tahun 1980, Alda dan orangtuanya tinggal di rumah tersebut.
Karier.
Ia menjadi populer melalui lagu "Aku Tak Biasa". Ia pernah pula berkolaborasi dengan grup vokal pria Code Red. Selain itu, Alda juga seorang model.
Kehidupan pribadi.
Alda Risma pernah bertunangan dengan Iwan Sastrawijaya, tetapi selangkah lagi menuju pelaminan, keributan kecil mengakhiri jalinan asmara Iwan dan Alda. Setelah itu namanya tidak terdengar, hingga muncul lagi di media massa ketika ia mengalami kecelakaan lalu lintas pada 19 Juni 2006.
Kematian.
Tanggal 12 Desember 2006 Alda ditemukan meninggal di sebuah kamar hotel. Sekujur tubuhnya dipenuhi dengan bekas suntikan. Diduga Alda meninggal karena kelebihan dosis, namun menurut analisis selanjutnya menyatakan kematian Alda disebut sebagai pembunuhan yang dilakukan oleh Ferry Surya Prakasa yang merupakan kakak ipar Ferry Salim.

</doc>
<doc id="74802" url="?curid=74802" title="Ririn Dwi Ariyanti">
Ririn Dwi Ariyanti

Ririn Dwi Aryanti () adalah model dan aktris sinetron serta pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal secara luas sejak berperan sebagai Cinta di sinetron "Ada Apa Dengan Cinta?". Selain itu, dia juga membintangi sinetron "Bukan Diriku", "Cincin", "Impian Cinderella", "Manusia Bodoh", "Matahari Cinta", "Pintu Hidayah", "Maha Kasih", "Maha Cinta", "Janji", "Cahaya". Ririn juga pernah menjadi pembawa acara infotainment di TV7 dan "Kamar Kita-Kita" di SCTV.
Kehidupan pribadi.
Ririn adalah alumnus dari SMP Negeri 19 Jakarta, SMA Negeri 6 Jakarta dan menyelesaikan kuliah di Universitas Paramadina Jakarta. Ririn berhasil mempertahankan skripsinya yang berjudul 'Efektivitas Special Event Terhadap Pembentukan Citra EO Store di Mata Khalayak' di hadapan dosen penguji Universitas Paramadina Jakarta. Ririn pernah menjalin kasih dengan Benny Mulya. Namun hubungan mereka kandas setelah pacaran selama empat tahun.. Ririn menikah dengan Aldi Bragi pada tanggal 11 Juli 2010. Ririn melahirkan putri pertamanya, Siti Alana Kalyani pada tanggal 13 Oktober 2011. Pada akhir bulan September 2012, Ririn menyatakan menarik diri dari showbusiness, karena ingin fokus sebagai istri dan ibu yang baik. Pada tanggal 12 Januari 2013, Ririn melahirkan anak kedua, Siti Alecia Kaira, melalui proses operasi Caesar.

</doc>
<doc id="74803" url="?curid=74803" title="Reza Bukan">
Reza Bukan

Reza Bukan () adalah seorang presenter berkebangsaan Indonesia. Reza pernah membintangi film "Rindu Kami Padamu" arahan sutradara Garin Nugroho dan Pembawa acara di "Star 7" di TV7 bersama Asty Ananta. Dan sekarang mewujudkan hobi DJ-nya sebagai sebuah profesi yang menjanjikan.
Biografi.
Reza yang sejak usia sembilan tahun telah ditinggal ayahnya berjuang keras untuk meraih popularitas. Awalnya Reza bekerja di Komedi Kafe. Di sana ia belajar menjadi artis lewat ngobrol dengan tamu dan berani tampil sebagai MC. Suatu kali ada tamu yang mengajaknya tampil di luar, lalu kegiatan itu terus berlanjut.
Reza tercatat pernah menjadi presenter Ngacir di RCTI serta "Star 7" di TV7 bersama Asty Ananta. Sebelumnya wajah Reza juga terkenal lewat tiga versi iklan Simpati Hoki (pizza, sekolah, dan juga vespanya).
Pada tahun 2004, Reza diajak bermain dalam film garapan sutradara Garin Nugroho, berjudul Rindu Kami Padamu. Dalam film ini, Reza bermain dengan beberapa bintang senior seperti Didi Petet, Neno Warisman, Jaja Mihardja, Nova Eliza, serta Fauzi Baadilla.
Reza juga pernah membintangi video klip Matta Band yang berjudul "Mau Kawin" bersama rekannya, Farid Aja.

</doc>
<doc id="74804" url="?curid=74804" title="Sephiroth (Final Fantasy VII)">
Sephiroth (Final Fantasy VII)

Di Jepang, pengisi suara Sephiroth adalah Shinichiro Miki di "Ehrgeiz" dan Toshiyuki Morikawa di "Advent Children". Di "Kingdom Hearts" versi Inggris, pengisi suaranya adalah Lance Bass dari 'N Sync, sebuah keputusan yang mengundang respon negatif dari beberapa fans. Di versi Inggris "Advent Children" dan "Kingdom Hearts II", pengisi suaranya adalah George Newbern.
Biografi.
Sephiroth merupakan anak kandung dari Professor Hojo dan Lucretia. Pada saat lahir, dia sudah memiliki kekuatan supranatural yang membuatnya berbeda dengan anak-anak lain. Hal ini disebabkan karena sel Jenova yang diinjeksikan ke dalam tubuh Lucretia saat dia mengandung Sephiroth oleh Professor Hojo. Namun setelah Sephiroth lahir, Hojo membawa kabur anaknya itu dan meninggalkan Lucretia begitu saja. Sephiroth hanya mengetahui bahwa nama ibunya adalah Jenova
Beberapa tahun kemudian Sephiroth masuk SOLDIER dan menjadi prajurit disana. Dalam waktu yang singkat Sephiroth menjadi prajurit SOLDIER kelas atas karena kekuatan dan keterampilannya yang luar biasa. Diapun menjadi idola para anggota SOLDIER.
Kemudian dia diberi misi untuk memeriksa Mako Reactor yang ada di Nibelheim bersama dengan Zack dan Cloud yang pada waktu itu Cloud hanya seorang prajurit Shinra. Setibanya di Nibelheim, Sephiroth memulai pemeriksaan dipandu oleh teman masa kecil Cloud, Tifa. Di dalam Mako Reactor, Sephiroth sangan terkejut ketika mengetahui bahwa di dalam ada suatu ruangan bertuliskan Jenova dan tabung-tabung berisikan monster percobaan Shinra. Dari situlah Sephiroth mulai menganggap bahwa dirinya juga bukanlah manusia, melainkan hanya hasil percobaan Shinra. Setelah kejadian itu Sephiroth mengurung dirinya di dalam sebuah mansion tua Shinra yang ada di kota Nibelheim. Sephiroth membaca semua buku yang ada di perpustakaan mansion itu selama berhari-hari.
Setelah dia membaca semua buku itu, akhirnya dia menjadi "gila" karena pengaruh sel Jenova dan menganggap bahwa dirinya adalah salah satu dari kaum Cetra. Dia juga menganggap bahwa umat manusialah yang menyebabkan punahnya kaum Cetra dan hanya sang "ibu" Jenova yang berhak untuk menguasai planet. Dengan keyakinannya itu dia akhirnya membakar kota Nibelheim dan pergi menuju Reactor untuk bertemu sang "ibu".
Beberapa penduduk yang selamat memburu Sephiroth, termasuk Tifa dan ayahnya. Saat tiba di Reactor, Tifa menemukan ayahnya yang tewas dan pedang Sephiroth, Masamune, di sisi tubuhnya. Tifa langsung mencabut pedang itu dan berusaha menyerang Sephiroth dari belakang. Sayangnya usaha itu sia-sia dan Tifa tergeletak tak berdaya. Dan akhirnya Sephiroth bertemu dengan sang "ibu" Jenova. Saat itu Zack yang menyusul Sephiroth melihat Tifa tergeletak. Zack yang marah akhirnya menantang Sephiroth dan ingin membunuhnya. Namun sayang dia juga terhempas begitu saja oleh Sephiroth. Untungnya Cloud yang juga menyusul menemukan Zack terbaring di tanah. Dia menyuruh Cloud untuk membunuh Sephiroth. Pada saat Sephiroth mengambil kepala Jenova, dia ditusuk dari belakang oleh Cloud. Karena tusukan itu Sephiroth mengalami cedera yang cukup parah. Tetapi Sephiroth membalas dengan menusukkan "Masamune"nya pada Cloud. Kemudian saat Sephiroth mencoba melarikan diri sambil membawa kepala Jenova, Cloud, yang juga mengalami cedera parah akibat tusukan Sephiroth, mendorongnya hingga akhirnya dia terjatuh ke dalam Lifestream dan menghilang.
Pemunculan Lain.
Sephiroth juga hadir di dalam game "Kingdom Hearts" dan "Kingdom Hearts II" sebagai Boss pilihan. Dalam pemunculannya di serial "Kingdom Hearts", Sephiroth mengalami beberapa perubahan pada model bajunya, ditambah pula dengan satu sayap di sebelah kanan punggungnya, namun tetap dengan pedangnya "Masamune". Dalam "Kingdom Hearts" pemain bisa melawan Sephiroth di Platinum Cup di Olympus Coliseum. Sedangkan dalam "Kingdom Hearts II" pemain bisa melawannya setelah Hollow Bastion berganti nama menjadi Radiant Garden di area "Dark Dephts".

</doc>
<doc id="74805" url="?curid=74805" title="Riwayat kesehatan">
Riwayat kesehatan

Riwayat kesehatan dari seorang pasien (sering disebut anamnesa) ) adalah informasi yang diperoleh dokter dengan cara menanyakan pertanyaan tertentu, dan pasien dapat memberikan jawaban yang sesuai (dalam kasus ini, sering kali disebut heteroanamnesa). 
Seorang dokter biasanya akan berusaha memperoleh informasi:

</doc>
<doc id="74806" url="?curid=74806" title="Natasha Dewanti">
Natasha Dewanti

Natasha Dewanti () adalah seorang Aktris dan Model berkebangsaan sinetron asal Indonesia.
Karier.
Berangkat dari finalis Majalah Aneka 1992, putri pasangan dari Eddy Z. Hasanudien dan Anitha G. Soekamto ini pun merambah dunia akting. Alumnus Akpar NHI Bandung yang pernah belajar di sekolah seni peran, Sakti Aktor Studio ini telah membintangi beberapa sinetron antara lain "Doa Membawa Berkah", "Panji Manusia Millenium", dan "Akulah Miki"
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Dicky Permana tanggal 15 Mei 2004. Pernikahan mereka dikaruniai seorang anak, Chara Azalia Permana yang lahir pada 3 Januari 2006.

</doc>
<doc id="74808" url="?curid=74808" title="Lia Ananta">
Lia Ananta

Lia Ananta yang bernama lengkap "Amalia Yuntia Dwi Wardhani" () adalah artis di Indonesia. Ayahnya bernama H. Ananta Triwidya Warhana yanf berdarah Makassar serta beribu Hj. Yuntianingrum Agustarini dari Jawa Tengah. Lia adalah adik kandung dari Asty Ananta dan kakak kandung dari Zaza. Lia menikah dengan adat Jawa sesuai asal ibunya dan memberikan pelangkah kepada kakaknya.

</doc>
<doc id="74810" url="?curid=74810" title="Independent Television">
Independent Television

Independent Television (ITV) adalah jaringan televisi komersial milik Britania Raya. Diluncurkan pada tahun 1955 sebagai Independent Television di bawah naungan Lembaga Televisi Independen (ITA, yang kemudian berubah nama setelah "UU Suara Penyiaran tahun 1972", menjadi Lembaga Penyiaran Independen atau IBA, terakhir menjadi Ofcom) untuk bersaing dengan stasiun penyiaran milik pemerintah, BBC, dan juga sebagai jaringan penyiaran komersial tertua di Britania Raya. Sejak disahkannya "UU Penyiaran Tahun 1990", saluran ini mempunyai nama resminya sebagai Channel 3 untuk membedakannya dari saluran analog lain pada saat itu, yaitu BBC 1, BBC 2 dan Channel 4. Lalu, Angka 3 pada televisi biasanya diatur untuk saluran televisi ini pada tombol saluran 3 dengan stasiun lain yang dialokasikan untuk jumlah dalam nama mereka.
ITV adalah jaringan saluran televisi yang mengoperasikan jasa televisi regional serta program berbagi antara satu sama lain untuk ditampilkan pada seluruh jaringan. Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa perusahaan tersebut telah bergabung sehingga saat ini kelima belas waralaba berada di tangan dua perusahaan.
Jaringan ITV ini dibedakan dari ITV Plc, perusahaan hasil gabungan dari "Granada Plc" dan "Carlton Communications" pada tahun 2004 dan memegang lisensi penyiaran Channel 3 yang mencakup wilayah Inggris, Wales, Skotlandia Selatan, Pulau Man, Kepulauan Channel dan Irlandia Utara. Dengan pengecualian di Irlandia Utara, brand ITV menggunakan nama merek "UTV" untuk layanan saluran 3. Sedangkan untuk wilayah Skotlandia Utara dan Skotlandia Tengah menggunakan nama merek "STV" dari STV Group.
Sejarah.
Asal-usul ITV terletak pada disahkannya "UU Penyiaran Televisi Tahun 1954", dirancang untuk mematahkan monopoli penyiaran televisi yang diselenggarakan oleh BBC Television Service. Undang-Undang tersebut menghasilkan "Lembaga Televisi Independen" (ITA, yang kemudian berubah nama setelah "UU Suara Penyiaran tahun 1972", menjadi "Lembaga Penyiaran Independen" atau IBA) untuk mengatur industri dan pemberian waralaba penyiaran. Enam waralaba penyiaran pertama diberikan pada tahun 1954 untuk wilayah London, Midlands dan Inggris Utara dengan waralaba yang terpisah untuk Hari Kerja dan Akhir Pekan. Jaringan ITV yang pertama kali diluncurkan adalah "Associated-Rediffusion" pada tanggal 22 September 1955 di London, disusul wilayah Midlands dan Inggris Utara yang masing-masing diluncurkan pada bulan Februari 1956 dan Mei 1956. Setelah peluncuran teresebut, ITA memberikan lebih waralaba sampai seluruh negeri ditutupi oleh empat belas stasiun regional, semua diluncurkan hingga tahun 1962. Jaringan penyiaran ini telah dimodifikasi beberapa kali melalui ulasan waralaba yang telah terjadi pada tahun 1963 1967, 1974, 1980 dan 1991, dimana siaran daerah telah berubah dan operator layanan telah diganti. Hanya satu layanan operator yang dinyatakan bangkrut, yaitu "WWN" di tahun 1963, dengan semua operator lain meninggalkan jaringan sebagai hasil dari tinjauan waralaba. Pemisahan Penyiaran Waralaba untuk Akhir Pekan dicabut, kecuali wilayah London pada tahun 1964 dan selama bertahun-tahun layanan lainnya ditambahkan termasuk Layanan Teleteks dan Waralaba nasional penyiaran pagi, yang beroperasi mulai jam 6 pagi hingga jam 9.25 pagi di tahun 1983. UU Penyiaran Tahun 1990 telah mengubah sifat dari ITV; kemudian "Lembaga Penyiaran Independen (IBA)" digantikan dengan "Komisi Televisi Independen (ITC)" yang peraturannya lebih ringan, membuat perusahaan lain bisa membeli perusahaan regional ITV yang lain
Saluran Lokal.
Kepemilikan Hasil Kerjasama dengan SMG (Scottish Media Group).
Setelah bekerja sama dengan Scottish Media Group, merger ini dinamakan ITV plc. 

</doc>
<doc id="74811" url="?curid=74811" title="Masayu Anastasia">
Masayu Anastasia

Masayu Anastasia () adalah model dan aktris Indonesia. Sinetron yang pernah dibintangi wanita dengan tinggi 160 cm ini antara lain "ABG", "Gengsi Gede-Gedean", "Haruskah Ku Mati", "Laila", "Karunia-Mu", "Setetes Embun", "Doiku Beken", "Cinta Merah Jambu" serta film Buruan Cium Gue dan Selamanya. Ia juga pernah menjadi model video klip Peterpan dan Ressa Herlambang.
Masayu yang berdarah Palembang ini menikah dengan penyanyi/aktor Lembu Wiworo Jati pada tanggal 6 Juli 2008. Pernikahan mereka yang terkesan tiba-tiba sempat menimbulkan spekulasi bahwa Masayu telah hamil terlebih dahulu. Sebelum menikah dengan Lembu, Masayu pernah menjalin hubungan dengan Jonathan Frizzy, serta terlibat cinta lokasi dengan Hengky Kurniawan saat membintangi "Buruan Cium Gue".. Pada tanggal 19 Oktober 2009 Masayu melahirkan anak pertamanya diberi nama Samara Anaya Amandari.

</doc>
<doc id="74812" url="?curid=74812" title="Alice Academy">
Alice Academy

Plot.
Alice Academy adalah cerita mengenai seorang anak perempuan berusia 10 tahun, Mikan Sakura, yang hancur hatinya ketika teman baiknya, Hotaru Imai, pindah ke sekolah khusus untuk anak-anak "jenius" di Tokyo. Mikan kabur dari rumahnya untuk mencari teman baiknya, dan segera menemukan sekolah tempat Hotaru pindah, Alice Academy, tempat anak-anak yang memiliki kemampuan spesial, unik yang disebut "Alice". Namun ia merasa bodoh sehingga tidak bisa diterima masuk ke dalam akademi tersebut. Tanpa disanga-sanga ternyata Mikan ditemukan oleh seorang guru bernama Narumi yang menemukan bahwa ternyata Mikan adalah seorang Alice.
Mikan memulai petualangannya dan menemukan banyak hal baru di akademi tersebut. Ia pun lebih bersemangat menjalani hari-harinya di Alice Academy karena ia telah menemukan teman baiknya.
Alice dalam cerita ini adalah kekuatan super. Di sini dapat ditemukan berbagai macam Alice seperti mampu menerbangkan benda, telekinesis, feromon, mengendalikan api, menetralkan alice lainnya, ataupun membuat ilusi.
Karakter.
Teman sekelas.
Nama karakter di bawah ini menggunakan nama kecil ditulis sebelum nama keluarga.
Musik.
Lagu Pembukanya adalah Pika Pika no Taiyou oleh Kana Ueda. Lagu Penutupnya adalah Shiawase no Niji oleh Kana Ueda dan Kugimiya Rie

</doc>
<doc id="74815" url="?curid=74815" title="Enka">
Enka

Dengan aksara kanji, ada dua cara untuk menuliskan kata "enka" sesuai dengan lirik atau cara menyanyikan lagu. Istilah dipakai untuk menyebut lagu percintaan yang romantis, sementara istilah dipakai untuk menyebut lagu bernada kecewa karena patah hati.
Ciri khas.
Sebagian besar tangga nada enka merupakan tangga nada pentatonik yang sudah sejak dulu digunakan di Jepang untuk lagu rakyat yang disebut . Nada ke-4 dan nada ke-7 dari tangga nada diatonik musik Barat sering tidak dikenal dalam enka. Dalam bahasa Jepang, perubahan tangga nada diatonis menjadi pentatonis dengan menghilangkan nada ke-4 dan nada ke-7 disebut . Tangga nada khas enka yang tidak mengenal nada ke-4 dan nada ke-7 juga disebut Melodi Koga karena pertama kali digunakan oleh komposer Koga Masao.
Misora Hibari adalah penyanyi enka dari tahun 1960-an yang menyempurnakan cara bernyanyi dengan tangga nada Melodi Koga. Teknik bernyanyi ala Misora Hibari nantinya dijadikan standar dalam menyanyikan lagu-lagu enka. Lagu-lagu Misora Hibari banyak yang menjadi terkenal, di antaranya: "Kanashii sake", "Yawara", dan "Kawa no Nagare no yōni."
Lagu enka sering mengangkat tema-tema seperti perpisahan, laut, pelabuhan, kereta api senja, sake, air mata, wanita, hujan, dan salju. Liriknya hampir selalu berkaitan dengan patah hati atau kesedihan akibat cinta yang tidak mudah terlupakan. Maksudnya agar pendengar musik enka merasa senasib dan menjadi terhibur. Selain kesedihan akibat cinta, lagu enka juga kadang-kadang memakai tema-tema lain seperti kebahagian rumah tangga, hubungan kekeluargaan (ibu, kakak-beradik, anak perempuan, cucu), keindahan alam (gunung, sungai). dan pejudi pengembara.
Sejarah.
Enka berawal dari seni bercerita di muka umum yanng merupakan sarana mengemukakan pendapat untuk mengkritik pemerintah lokal. Setelah pidato bernada kritik dilarang pada akhir abad ke-19, pidato disamarkan dalam bentuk lirik lagu bernada protes. Musik pengiringnya disebut "enka", dan ditulis dengan aksara kanji yang secara harfiah berarti "lagu pidato", dari kata dan . Definisi enka sebagai lagu bernada protes mulai hilang ternyata tidak bertahan lama. Sejak pertengahan hingga akhir zaman Meiji, lirik lagu enka mulai digantikan dengan tema-tema baru yang sentimentil dan berhubungan dengan kehidupan sehari-hari.
Pencipta lagu enka yang dipengaruhi musik Barat mulai bermunculan pada zaman Taisho. Tottori Shunyō yang merintis kariernya sebagai pemusik jalanan adalah salah seorang komposer enka asal zaman Taisho. Setelah ditemukannya teknologi rekaman suara, perusahaan rekaman asing mulai bermunculan di Jepang pada zaman Showa. Penyanyi enka asal zaman Showa misalnya Yoshie Fujiwara, Chiyoko Satō, Teiichi Futamura, Ichirō Fujiwara, dan Noriko Awaya.
Seusai Perang Dunia II, sekitar tahun 1955 bermunculan penyanyi enka seperti Hachirō Kasuga, Michiya Mihashi, dan Chiyoko Shimakura. Sekitar awal tahun 1960-an bermunculan penyanyi enka seperti Saburō Kitajima dan Harumi Miyako. Selanjutnya, Kiyoko Suijenzi, Shinichi Mori, dan Hiroshi Itsuki mulai dikenal sekitar pertengahan tahun 1960-an. Pada waktu yang hampir bersamaan, penyanyi lagu pop Barat dari perusahaan hiburan Watanabe Entertainment juga sedang berada di puncak kepopuleran. Oleh karena itu, istilah "enka" mulai dipakai untuk lagu pop Jepang yang memakai tangga nada minus nada ke-4 dan nada ke-7 dan teknik bernyanyi dan melisma yang "khas enka". Maksudnya untuk membedakan jenis musik ini dari musik pop Barat.
Tema lagu enka juga berubah menjadi luapan emosi yang berkaitan dengan hubungan antara pria dan wanita. Sementara itu, kritik untuk pemerintah disalurkan lewat musik yang disebut lagu folk ("folksong"). Di tengah kepopuleran "folksong" dan "groupsound", enka sempat ditinggalkan penggemar musik di Jepang. Kepopuleran karaoke pada pertengahan tahun 1970-an dan bermunculannya penyanyi idol remaja dengan kemampuan bernyanyi yang minimal menjadi awal kebangkitan kembali enka di Jepang. Pada waktu itu, lagu-lagu enka banyak yang menjadi populer di kalangan pendengar berusia setengah umur, namun sekaligus dijauhi penggemar musik berusia muda. Musik enka akhirnya hanya dibuat untuk konsumsi penggemar musik berusia lanjut. Akibatnya enka mengalamu masa-masa surut, dan penyanyi enka banyak yang mengundurkan diri pada akhir tahun 1990-an. Memasuki awal abad ke-21, enka kembali menjadi genre musik yang digemari setelah populernya lagu "Mago" dari Itsurō Ōizumi dan "Hakone Hachiri no Hanjirō" dari Kiyoshi Hikawa.
Daftar penyanyi enka.
Penyanyi enka yang pernah memiliki lagu di peringkat pertama tangga lagu pop Oricon:

</doc>
<doc id="74820" url="?curid=74820" title="YAPI Bangil">
YAPI Bangil

Yayasan Pesantren Islam (YAPI) Bangil didirikan pada tanggal 21 Juni 1976 oleh Al-Marhum Ustadz Husein bin Abu Bakar Al-Habsyi pada awalnya Dia mendirikan pesantren ini di Bondowoso Jawa Timur, sebelum akhirnya pindah ke kota Bangil - Pasuruan. Pesantren ini awalnya mengembangkan hanya pendidikan agama murni. tetapi sejak tahun 1997, mulai mengembangkan perpaduan antara pendidikan Agama dan Umum. 
Pesantren ini adalah salah satu pesantren yang mengembangkan wawasan diniyah keagamaan yang beragam. Dimana dalam Pesantren ini tidak hanya diajarkan kurikulum pesantren pada umumnya (Mulai Al Qur'an, Hadist, Tafsir, falsafah, mantiq dan lain-lain).
Sebagai lembaga dakwah dan pendidikan, YAPI berkiprah dalam pengelolaan lahan-lahan pendidikan keagamaan yang bertujuan mencetak para santri yang diharapkan mampu menjadi cikal bakal bagi sumber daya manusia masa depan yang tangguh serta mampu menyikapi berbagai masalah secara arif. 
Demi meraih tujuan-tujuannya, YAPI merasa berkewajiban menyediakan berbagai sarana dan prasarana pendidikan yang dianggap perlu dan sesuai dengan lingkup kegiatannya. Kurikulum dan aktivitas Pesantren di rancang sesuai dengan kebutuhan para santri dalam membina dirinya menjadi pribadi muslim berkeyakinan lurus (benar) dan sadar akan kewajiban-kewajibannya, baik hubungan dengan Tuhan maupun antar sesamanya, serta memiliki kapasitas keilmuan yang memadai terutama ilmu-ilmu keislaman, sebagai dasar pijakan dalam menyikapi problema kehidupan secara proporsional. 
Sebagai lembaga pendidikan yang profesional, pada mulanya YAPI hanya mengacu pada pendidikan keagamaan murni, kemudian melangkah menjadi pendidikan terpadu. Pola pendidikan ini menyajikan program pensantren dan program umum dengan formulasi yang berimbang. Dengan demikian maka para santri akan lebih leluasa untuk menekuni disiplin ilmu yang mereka harapkan dengan tidak merasa khawatir akan kelanjutan pendidikan seusai mereka menyelesaikan studinya di YAPI. 
Dengan pertimbangan yang matang dan kajian yang dalam, maka YAPI pada tahun pelajaran 1997-1998 mengadakan perombakan program pendidikan. Yaitu membuka pendidikan Takhasus (Diniyah) yang mengedepankan kurikulum Pesantren, SMP/SMA yang menyajikan kurikulum Dekdikbud dan kurikulum Pesantren serta Taman Kanak-Kanak TK-Plus Al-Abrar. 
Untuk itu, YAPI membuka beberapa lembaga pendidikan; 
YAPI Bangil memiliki 2 buah sekolah. Pertama di jalan Bangil-Pandaan adalah YAPI BANGIL PUTRA sedangkan yang di jalan Lumba-lumba adalah YAPI BANGIL PUTRI.
YAPI BANGIl dapat dijangkau oleh moda transportasi angkutan kota yaitu minibus dan angkot mini yang sering melewati kedua sekolah tersebut. 
YAPI sering dikaitkan dengan Syi'ah di Indonesia, ini karena YAPI menjunjung paradigma "kebebasan berpikir" dalam proses belajar. Sehingga di Pesantren ini biasa diadakan pembahasan ilmu-ilmu lintas madzhab, Sunni maupun Syi'ah. Di YAPI guru maupun pelajarnya pun beragam antara Sunni dan Syi'ah.

</doc>
<doc id="74833" url="?curid=74833" title="Tenayan Raya, Pekanbaru">
Tenayan Raya, Pekanbaru

Tenayan Raya adalah sebuah kecamatan di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Bukitraya. Kecamtan ini membentang sepanjang Jalan Lintas Timur sampai ke Desa Teluk Lembu Ujung (Teleju).
Daerah Tenayan Raya menurut rencana akan dijadikan daerah kawasan industri. Saat ini di sekitar Desa Teleju sedang dilakukan eksplorasi Gas Alam yang akan digunakan untuk bahan bakar pembangkit listrik. Jika berhasil, ini akan membantu banyak terhadap kekurangan suplai listrik dari PLTA Koto Panjang yang sering kekurangan debit air sehingga tidak sanggup untuk memutar turbin listrik.
Jika suplai listrik dari hasil eksplorasi Gas Alam ini berhasil, diharapkan kota Pekanbaru tidak mengalami pemadaman listrik bergilir seperti yang terjadi dewasa ini.
Tenayan Raya merupakan daerah industri batu bata yang dikelola oleh masyarakat setempat, lokasi industri ini bayak terdapat di Kelurahan Sail dan Kelurahan Kulim.
Selain batu bata Tenayan Raya juga terkenal dengan hasil perkebunan ubi kayu yang diberi pupuk sampah rumah tangga.

</doc>
<doc id="74861" url="?curid=74861" title="Ireneus">
Ireneus

Ireneus (atau Irenæus, Irenaeus; ±130-202M) adalah seorang Kristen mula-mula yang dikenal menjabat sebagai Uskup di Lugdunum, Gallia, (sekarang Lyon/Lyons, Perancis). Ia dihormati sebagai salah satu Bapa gereja perdana dan pakar apologetik Kristen mula-mula. Tulisan-tulisannya sangat kaya akan informasi mengenai perkembangan awal teologi Kristen. Ia merupakan murid (atau "pendengar"; "hearer") dari Polikarpus, yang secara tradisional merupakan murid langsung dari Yohanes sang Penginjil, yaitu salah seorang dari Keduabelas Rasul pertama yang menyertai Yesus Kristus.
Riwayat.
Diduga ia dilahirkan di Asia Kecil lebih kurang pada tahun 125. Perdagangan yang lancar antara Asia Kecil dan Gaul/Gallia (Perancis) memberi peluang bagi orang-orang Kristen untuk membawa agamanya ke Perancis, tempat mereka mendirikan sebuah gereja yang mapan di kota Lyons. 
Sebagai imam di Lyons, Ireneus hidup sesuai namanya, yang artinya 'damai', dengan berkunjung ke Roma untuk meminta kepada uskup kelonggaran bagi kaum Montanis di Asia Kecil. Ketika itulah pembantaian orang-orang Kristen sedang marak di Lyons, dan dalam peristiwa ini uskup Lyons terbunuh. 
Ireneus diangkat menjadi uskup untuk menggantikan uskup yang terbunuh. Ketika itu terdapat banyak orang yang telah menganut Gnostisisme di Perancis. Penyebaran aliran ini sangat pesat karena kaum Gnostis ("gnosis" dalam bahasa Yunani artinya "pengetahuan") menggunakan istilah orang-orang Kristen — meskipun mereka memberikan interpretasi yang berbeda secara radikal.
Ireneus pun mempelajari bentuk-bentuk ajaran Gnostik. Meskipun sangat berbeda dengan Kristen, secara umum mereka mengajarkan bahwa dunia fana ini jahat; bahwa dunia ini diciptakan dan diperintah oleh kuasa malaikat, bukan Tuhan; bahwa Tuhan berada jauh dan tidak ada hubungannya dengan dunia ini; bahwa keselamatan dapat diraih dengan mempelajari ajaran-ajaran rahasia khusus; bahwa kaum Gnostik itulah orang-orang rohani (bahasa Yunani: "pneumatikoi") yang lebih unggul daripada orang-orang Kristen (bahasa Yunani: "psychikoi") biasa. Para guru aliran Gnostik sangat mendukung pendapat ini dengan Injil Gnostik mereka – buku yang biasanya membawa-bawa nama para rasul dan menggambarkan Yesus yang mengajarkan doktrin-doktrin Gnostik. Setelah uskup Lyons itu mempelajari ajaran sesat itu, ia menulis Melawan Ajaran Sesat, suatu karya besar yang membeberkan kebodohan "ajaran yang secara keliru disebut Gnostik" tersebut. 
Sepanjang hidupnya, Ireneus dengan gembira mengenang perkenalannya dengan Polikarpus, yang pernah akrab dengan Rasul Yohanes. Jadi, tidaklah mengherankan bahwa ia berpegang pada keabsahan para rasul ketika ia menolak paham Gnostik. Sang uskup menegaskan bahwa para rasul mengajar di tempat-tempat umum dan tidak ada satu pun yang dirahasiakan. Di seluruh kekaisaran, gereja-gereja berpegang pada ajaran-ajaran yang hanya disampaikan para rasul Kristus, dan hanya inilah satu-satunya dasar keyakinan. Ireneus menyatakan bahwa para uskup yang merupakan pelindung iman Kristen adalah penerus para rasul. Dengan demikian, ia telah mengangkat martabat para uskup. Dalam bukunya "Melawan Ajaran Sesat", Ireneus menetapkan standar bagi teologi gereja. Semua kebenaran yang kita butuhkan sudah tercantum dalam Alkitab. Ia juga membuktikan bahwa dirinya adalah seorang teolog terbesar semenjak Rasul Paulus. Argumentasinya yang tersebar luas merupakan pukulan besar bagi aliran Gnostik pada masanya.
Ia diakui sebagai Santo baik oleh Gereja Ortodoks Timur maupun Gereja Katolik Roma. Gereja Katolik Roma bahkan menganggap Ireneus sebagai salah satu Bapa Gereja. Ireneus adalah murid dari Polikarpus, yang merupakan murid dari Yohanes, salah satu murid dari Yesus sendiri. Tanggal peringatan Ireneus adalah 28 Juni.
Karya.
Yang terlestarikan antara lain:
Dengan menyitir gambaran dari Perjanjian Lama dan Baru, ia membuktikan bahwa dunia diciptakan Allah yang penuh cinta kasih, yang kemudian ternoda oleh dosa-dosa manusia. Adam, manusia pertama yang tak berdosa, menjadi orang yang berdosa karena menyerah pada godaan. Tetapi kejatuhannya telah ditanggulangi oleh karya manusia tak berdosa yang kedua, yaitu Kristus, Adam baru/Adam kedua. Tubuh sebenarnya tidaklah jahat; pada hari penghakiman, tubuh dan jiwa orang-orang percaya akan diangkat, mereka akan tinggal bersama-sama Allah untuk selamanya.
Ireneus paham bahwa ajaran Gnostik memikat kecenderungan manusiawi yang ingin mengetahui hal-hal rahasia yang belum diketahui orang lain. Tentang orang-orang Gnostik ia menulis, "Segera setelah seseorang dimenangkan, orang tersebut menjadi sombong dan merasa dirinya begitu penting, ia pun berjalan mengangkat dada dengan gaya seekor ayam jantan." Tetapi orang-orang Kristen seharusnya menerima anugerah Allah dengan rendah hati, dan tidak mengandalkan kegiatan-kegiatan intelektualnya yang akan membuat ia sombong. 
Alkitab.
Irenaeus menunjuk kepada Kitab Suci sebagai bukti ajaran utama ortodoks Kristen untuk melawan ajaran sesat, menggolongkan sebagai Kitab Suci bukan saja Perjanjian Lama melainkan juga kebanyakan kitab-kitab yang sekarang dikenal sebagai Perjanjian Baru, sambil menyingkirkan banyak tulisan-tulisan, sejumlah besar oleh kelompok Gnostik, yang berkembang pada abad ke-2 dan ikut-ikutan mengklaim otoritas kitab suci.
Sebelum Irenaeus, orang Kristen berbeda paham mengenai Injil mana yang mereka sukai. Orang Kristen di Asia Kecil lebih memilih Injil Yohanes, sedangkan Injil Matius lebih populer secara umum. Irenaeus menyatakan bahwa empat kitab Injil, Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas, dan Injil Yohanes, semuanya kitab suci kanonik. Jadi Irenaeus merupakan salah satu saksi paling awal mengenai empat Injil kanonik, kemungkinan sebagai reaksi atas versi Injil Lukas hasil suntingan Marcion, yang oleh Marcion dinyatakan sebagai satu-satunya injil sejati.
Berdasarkan argumen-argumen yang dikemukakan oleh Irenaeus untuk mendukung hanya empat Injil asli, beberapa pakar menafsirkan bahwa "Injil Berempat" ("fourfold Gospel") tentunya masih merupakan hal yang cukup baru pada zaman Irenaeus. "Against Heresies" 3.11.7 acknowledges that many heterodox Christians use only one gospel while 3.11.9 acknowledges that some use more than four. Pada sekitar tahun 150–160, pakar apologetik dan asketik Tatian menyusun suatu harmonisasi dari keempat Injil menjadi satu naratif yang disebut "Diatesseron". Kesuksesan Diatessaron karya Tatian pada masa yang hampir sama merupakan "... suatu indikasi kuat bahwa Injil Berempat yang pada saat bersamaan didukung oleh Irenaeus tidak diterima luas, apalagi universal."
Irenaeus juga merupakan salah satu saksi awal bahwa Injil Yohanes memang disusun oleh rasul Yohanes, dan bahwa Injil Lukas disusun oleh Lukas, rekan seperjalanan Paulus.
Menurut para sarjana Irenaeus terbukti mengutip bahan-bahan dari 22 kitab di antara 27 kitab dalam Perjanjian Baru:
Kemungkinan ia juga merujuk kepada Yakobus ("Jilid 4, Bab 16") serta mungkin juga 2 Petrus ("Jilid 5, Bab 28") tetapi tidak ada kutipan dari Filemon, 3 Yohanes maupun Yudas.
Selain itu ia mengutip dari Perjanjian Lama terutama Kitab Mazmur dan Kitab Yesaya.

</doc>
<doc id="74863" url="?curid=74863" title="Solanaceae">
Solanaceae

Suku terong-terongan atau Solanaceae adalah salah satu suku tumbuhan berbunga. Suku ini memiliki nilai ekonomi cukup tinggi bagi kepentingan manusia. Beberapa anggotanya, seperti kentang, tomat, serta cabai menjadi bagian utama bahan pangan manusia di berbagai belahan dunia. Beberapa sayuran lainnya, seperti terung dan ranti (leunca), juga menjadi bagian menu pula. Tembakau adalah tanaman budidaya penting yang daunnya dimanfaatkan sebagai bahan baku industri rokok dan cerutu, sekaligus sebagai sumber pestisida ramah lingkungan. Beberapa jenis lain merupakan tumbuhan pengganggu (gulma).

</doc>
<doc id="74864" url="?curid=74864" title="Penghargaan Fair Play FIFA">
Penghargaan Fair Play FIFA

Penghargaan Permainan Adil FIFA diberikan kepada tim dengan rekor permainan adil ("fair play") terbaik, serta menunjukkan sportivitas dan perilaku yang baik di dalam dan luar lapangan, ditetapkan berdasarkan sistem poin dan kriteria yang ditetapkan oleh FIFA Committee for Ethics and Fair Play. 

</doc>
<doc id="74867" url="?curid=74867" title="Hosokawa Gracia">
Hosokawa Gracia

Hosokawa Gracia (細川ガラシャ) atau Hosokawa Tama (細川玉) (1563-1600) adalah wanita bangsawan Jepang semasa perang sipil/periode Sengoku. Dia adalah putrid ketiga dari Akechi Mitsuhide. Terlahir dengan nama Tama, Gracia adalah nama baptisnya setelah masuk agama Kristen. Dia menikah dengan Hosokawa Tadaoki, anak seorang daimyo dan melahirkan dua orang anak baginya. Dalam sejarah kekristenan dia adalah santa Jepang yang pertama.
Kehidupan awal.
Tahun 1578, ketika Tama masih berumur 15 tahun, dia menikah dengan Hosokawa Tadaoki, putra sulung Hosokawa Fujitaka. Mereka adalah pasangan yang serasi, Tama seorang gadis yang cantik dan pintar, mewarisi bakat intelektual ayahnya, Mitsuhide yang berpendidikan tinggi, sementara Tadaoki juga seorang yang ahli dalam melukis dan berpuisi, juga piawai dalam upacara minum teh, murid dari guru besar Sen Rikyu yang terkenal. Setelah menikah, dia menghabiskan waktunya di kastil Syoryuji, Kyoto dengan suaminya. Mereka hidup saling mencintai dan menghargai.
Tahun 1580, suaminya dan mertuanya mengalahkan klan Isshiki. Setelah mertuanya pensiun, Tadaoki menjadi kepala klan berikutnya, dia menguasai provinsi Tango yang subur. Kastilnya di Miyazu terkenal akan keindahan alamnya sehingga disebut Ama-no-Hashidate yang berarti jembatan surga.
Putri sang pengkhianat.
Tahun 1582, hal tragis dalam kehidupannya bermula. Saat itu ayahnya, Mitsuhide memberontak terhadap atasannya Oda Nobunaga dalam peristiwa yang dikenal dengan Insiden Honnoji. Dalam peristiwa itu Nobunaga terjebak dan bunuh diri dalam lautan api.
Hideyoshi, seorang jendral Nobunaga lainnya yang sedang bertugas di wilayah barat segera melakukan tindakan balasan. Harapan Mitsuhide agar Tadaoki dan ayahnya mendukung pemberontakan itu gagal, bahkan Takayama Ukon yang teman dekatnya pun tidak mendukungnya.
12 Juni 1582, pasukan Hideyoshi dengan kekuatan 36.000 orang berhadapan dengan pasukan Mitsuhide yang hanya 16.000 orang di pegunungan Tennozan dalam pertempuran Yamazaki. Mitsuhide kalah dalam pertempuran ini dan berusaha melarikan diri ke kastilnya di Sakamoto, namun dia terbunuh dalam pelariannya. 
Setelah pemberontakan ditumpas, Tama kini dicap sebagai putri pengkhianat. Suaminya tidak ingin menceraikannya, sebagai gantinya dia menemaninya ke pengasingan di Midono, sebuah desa kecil di daerah pegunungan Kyoto. Beberapa tahun kemudian, dia akhirnya diperbolehkan kembali ke kediaman Hosokawa di Osaka.
Masuk Kristen.
Tama tadinya adalah seorang pemeluk Budha sekte Zen. Dia mulai tertarik dengan agama Kristen dari seorang pelayannya,Kihara Kayo, yang nama baptisnya Maria dan mendapatkan pemahaman Kristen lebih dalam dari seorang daimyo Kristen, Takayama Ukon yang teman suaminya.
Tahun 1567, ketika suaminya sedang bertugas di Kyushu berperang dengan klan Shimazu dia mengunjungi sebuah gereja Yesuit di Osaka. Saat itu Gereja sedang didekorasi dengan indah karena menjelang Paskah. Disana Tama terlibat diskusi dengan misionaris Spanyol bernama Cesvedes. Sang misionaris terkesan akan kemampuan intelektual perempuan ini.
Suaminya tidak suka Tama sering keluar meninggalkan rumahnya sehingga dia tidak lagi sering ke Gereja. Namun dia masih sering surat-menyurat dengan misionaris Spanyol itu untuk lebih mengerti tentang kekristenan. Tahun 1587, akhirnya dia dibaptis di rumahnya oleh pelayannya, Maria dan namanya berganti menjadi Gracia (Garasha dalam dialek Jepang), yang berarti anugerah Tuhan. Suaminya marah setelah mengetahui dia pindah agama, berkali-kali dia menyuruhnya meninggalkan agama barunya itu, bahkan Hideyoshi yang kini sudah memegang kekuasaan juga memerintahkannya demikian, namun dia tetap berpegang teguh pada imannya dan menolak.
Tahun itu juga, Hideyoshi mulai memulai penindasan terhadap orang Kristen. Tindakan ini diambil atas dasar ketidaksukaannya pada beberapa daimyo yang menyumbangkan tanahnya pada gereja asing dan perdagangan manusia yang melibatkan pedagang-pedagang Portugis. Bulan Juli tahun itu, Takayama Ukon diasingkan ke Filipina karena menolak meninggalkan imannya dan bulan berikutnya Hideyoshi secara resmi mengeluarkan undang-undang pelarangan agama Kristen. Dibawah tekanan-tekanan itu Gracia tetap berpegang pada kepercayaannya.
Akhir yang tragis.
Toyotomi Hideyoshi meninggal tahun 1598, namun itu bukanlah akhir penderitaan bagi Gracia. Dua tahun kemudian, tahun 1600, pertempuran besar Sekigahara meletus. Suaminya memihak kubu timur yang dipimpin Tokugawa Ieyasu. Sementara suaminya berperang Gracia tinggal di Osaka yang dikuasai Ishida Mitsunari, pemimpin kubu barat. Mitsunari memakai siasat licik dengan menahan keluarga para jendral timur yang tinggal disana sebagai sandera dan memaksa mereka untuk membelot padanya atau setidaknya tidak menyerangnya.
Gracia tidak rela dirinya dimanfaatkan sebagai alat, dia lebih memilih mati sebagai tanda kesetiaan pada suaminya dan pemimpinnya yang sah, Tokugawa. Karena agamanya melarang bunuh diri, maka dia memerintahkan seorang pengikut suaminya, Ogasawara Shosai untuk membunuhnya. Setelah menjalankan perintah terakhir majikannya, samurai tua itu beserta seluruh penghuni kastil juga melakukan seppuku di tengah api yang akhirnya membakar habis kastil itu. Mitsunari murka mendengar kabar ini sehingga dia terpaksa membatalkan rencana penyanderaan itu. Seorang pastor memungut jasadnya dari puing-puing kastil dan menguburkannya di Sakai namun kemudian suaminya memindahkannya ke kuil Sozenji di Osaka. Tahun 1862, tahta suci Vatikan mengkanonisasikannya sebagai santa/ orang suci.
Beberapa orang memperdebatkan kepantasannya sebagai martir Kristen karena dia meninggal hanya sebagai istri setia, bukan karena mempertahankan imannya. Selain itu dengan memerintahkan pengikut suaminya untuk membunuhnya juga dianggap sebagai tindakan bunuh diri yang terlarang dalam agama Kristen. Namun, terlepas dari segala kontroversi tersebut, Gracia tetap merupakan tokoh yang dihormati baik oleh Kristen maupun non-Kristen.

</doc>
<doc id="74872" url="?curid=74872" title="Morgan De Sanctis">
Morgan De Sanctis

Morgan De Sanctis (lahir 26 Maret 1977 di Guardiagrele, Chieti) adalah pesepak bola Italia dengan posisi penjaga gawang. Dia bermain untuk Roma dan beberapa kali sempat memperkuat tim nasional Italia.
Setelah tiga tahun bermain untuk tim Serie B Pescara, De Sanctis menjadi cadangan di tim raksasa Serie A Juventus. Dia hanya bermain tiga kali pada dua musim, sebelum pindah ke Udinese pada 1999. Setelah dua tahun menjadi cadangan di Friulli, akhirnya dia berhasil merebut posisi kiper utama. Dia gagal berangkat ke Piala Dunia 2006 karena pada menit-menit terakhir kalah bersaing dengan penjaga gawang Livorno, Marco Amelia.Sekarang bergabung bersama klub As Roma.

</doc>
<doc id="74874" url="?curid=74874" title="Cristián Zapata">
Cristián Zapata

Cristián Zapata () adalah pesepak bola asala Kolombia yang bermain untuk klub Milan dengan status pinjaman dari Villarreal. Posisinya adalah bek. Dia diprediksi sebagai salah seorang pemain masa depan Kolombia.

</doc>
<doc id="74876" url="?curid=74876" title="Valerio Bertotto">
Valerio Bertotto

Valerio Bertotto () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia. Posisinya adalah pemain bertahan.

</doc>
<doc id="74877" url="?curid=74877" title="Lee Young-Ae">
Lee Young-Ae

Lee Young Ae () adalah seorang aktris yang berasal dari Korea Selatan. Ia dikenal di seluruh dunia karena peran utamanya dalam drama sejarah berjudul "Jewel in the Palace".
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 24 Agustus 2009, Lee menikah Jeong Ho-young, seorang pengusaha Korea-Amerika, di Amerika Serikat. Pada tanggal 20 Februari 2011, Lee melahirkan anak kembar, satu laki-laki dan satu perempuan, di Rumah Sakit Jeil di Jung-gu, Seoul.

</doc>
<doc id="74878" url="?curid=74878" title="Christian Obodo">
Christian Obodo

Christian Obodo () adalah pemain sepak bola yang berasal dari Nigeria. Dia bermain pada posisi gelandang. Pada saat ini dia bermain untuk Skoda Xanthi.

</doc>
<doc id="74881" url="?curid=74881" title="Penyerang (sepak bola)">
Penyerang (sepak bola)

Penyerang merupakan posisi pemain depan ("Forward") dalam sebuah tim sepak bola. Tugas utama seorang penyerang adalah mencetak gol, dapat juga menjadi pembuka ruang penyerangan untuk pemain lainnya. Penyerang juga sering disebut sebagai "striker", "target-man" atau "goal-getter". 
Jenis.
Penyerang dapat dikategorikan menjadi 4 jenis, yaitu :
Penyerang bayangan.
Posisi penyerang bayangan berada tepat di belakang penyerang murni. Tugas penyerang bayangan sedikit lebih rumit, karena selain menerima umpan dari pemain di belakang, juga terkadang harus memberi umpan terhadap pemain di depannya (penyerang murni). Penyerang bayangan lebih mengutamakan teknik.
Penyerang sayap.
Penyerang sayap adalah penyerang berada di sebelah kanan/kiri penyerang utama. Penyerang sayap biasanya memberikan umpan lambung ataupun umpang silang untuk penyerang.
Penyerang tengah.
Tugas penyerang tengah biasanya kita temui pada formasi 3-4-3, sehingga terdapat tiga penyerang sekaligus. Penyerang tengah memiliki tugas melakukan penetrasi dan menerima umpan dari penyerang samping kanan/kiri untuk kemudian mencetak gol. Bisa juga tugas mencetak gol itu diselesaikan oleh penyerang sayap kanan/kiri sehingga penyerang tengah bertugas menjadi pembuka ruang tendangan ke arah gawang ("shooting").
Penyerang tunggal.
Tugas penyerang tunggal adalah mencetak gol dan sebagai satu-satunya pemain target umpan dalam kerja sama tim dalam upaya menyerang.

</doc>
<doc id="74883" url="?curid=74883" title="Joged Bumbung">
Joged Bumbung

Instagram @jogedbumbung 
Joged Bumbung merupakan tari pergaulan di Bali. Biasanya dipentaskan dalam acara-acara sosial kemasyarakatan di Bali, seperti acara pernikahan. Tarian ini ditarikan oleh penari wanita, yang kemudian mencari pasangan pria dari para penonton untuk diajak menari bersama. Tarian ini awalnya adalah sebuah tarian pergaulan yang diciptakan oleh para petani kala itu untuk menghibur dikala sedang istirahat setelah bekerja di lumbung. Tarian ini pun banyak diminati oleh masyarakat dan menjadi sebuah kelompok-kelompok seni. Persaingan yang tidak sehat mengakibatkan para kelompok-kelompok tari berinovasi dengan berbagai hal termasuk memasukkan unsur mesum dan seni yang sangat menarik kedalam tariannya. Dan bagusnya tarian yang awalnya dibuat dengan sederhana kemudian dikenal masyarakat dengan tarian pergaulan asal Bali Tarian ini biasanya diiringi dengan seperangkat musik dari bambu.
Tarian ini sangat menonjolkan seni yang luar biasa dan sangat menarik

</doc>
<doc id="74889" url="?curid=74889" title="Kabinet Pembangunan I">
Kabinet Pembangunan I

Kabinet Pembangunan I </small> adalah nama kabinet pemerintahan di Indonesia pada tahun 1968-1973. Presiden pada Kabinet ini adalah Soeharto. Kabinet Pembangunan I terbentuk tanggal 6 Juni 1968 dan dilantik pada tanggal 10 Juni 1968. Komposisi kabinet ini tidak jauh berbeda dengan komposisi menteri dalam Kabinet Ampera II. Tak lama setelah Pemilu 1971, pada 9 September 1971, Presiden Soeharto mengumumkan perombakan Kabinet Pembangunan I dan melantik menteri-menteri reshuffle pada 11 September 1971
Pada 1 April 1969, dimulailah pelaksanaan Pelita I (1969-1974). Tujuan diselenggarakan Pelita I adalah untuk meningkatkan taraf hidup rakyat dan sekaligus meletakkan dasar-dasar bagi pembangunan dalam tahap berikutnya. Sedangkan sasarannya adalah pangan, sandang, perbaikan prasarana, perumahan rakyat, perluasan lapangan kerja, dan kesejahteraan rohani. Titik berat Pelita I adalah pembangunan bidang pertanian sesuai dengan tujuan untuk mengejar keterbelakangan ekonomi melalui proses pembaharuan bidang pertanian, karena mayoritas penduduk Indonesia masih hidup dari hasil pertanian.

</doc>
<doc id="74890" url="?curid=74890" title="Semaun">
Semaun

Semaun (lahir di desa Curahmalang, kecamatan Sumobito, kabupaten Jombang, Jawa Timur sekitar tahun 1899 dan wafat pada tahun 1971) adalah Ketua Umum Pertama Partai Komunis Indonesia (PKI).
Masa kecil.
Semaun adalah anak Prawiroatmodjo, pegawai rendahan, tepatnya tukang batu, di jawatan kereta api. Meskipun bukan anak orang kaya maupun priayi, Semaoen berhasil masuk ke sekolah Tweede Klas (sekolah bumiputra kelas dua) dan memperoleh pendidikan tambahan bahasa Belanda dengan mengikuti semacam kursus sore hari. Setelah menyelesaikan sekolah dasar, ia tidak dapat melanjutkan ke jenjang pendidikan lebih tinggi. Karena itu, ia kemudian bekerja di Staatsspoor (SS) Surabaya sebagai juru tulis ("klerk") kecil.
Politik.
Kemunculannya di panggung politik pergerakan dimulai di usia belia, 14 tahun. Saat itu, tahun 1914, ia bergabung dengan Sarekat Islam (SI) "afdeeling" Surabaya. Setahun kemudian, 1915, bertemu dengan Sneevliet dan diajak masuk ke Indische Sociaal-Democratische Vereeniging, organisasi sosial demokrat Hindia Belanda (ISDV) afdeeling Surabaya yang didirikan Sneevliet dan Vereeniging voor Spoor-en Tramwegpersoneel, serikat buruh kereta api dan trem (VSTP) afdeeling Surabaya. Pekerjaan di Staatsspoor akhirnya ditinggalkannya pada tahun 1916 sejalan dengan kepindahannya ke Semarang karena diangkat menjadi propagandis VSTP yang digaji. Penguasaan bahasa Belanda yang baik, terutama dalam membaca dan mendengarkan, minatnya untuk terus memperluas pengetahuan dengan belajar sendiri, hubungan yang cukup dekat dengan Sneevliet, merupakan faktor-faktor penting mengapa Semaoen dapat menempati posisi penting di kedua organisasi Belanda itu.
Di Semarang, ia juga menjadi redaktur surat kabar VSTP berbahasa Melayu, dan "Sinar Djawa-Sinar Hindia", koran Sarekat Islam Semarang. Semaoen adalah figur termuda dalam organisasi. Pada tahun belasan itu, ia dikenal sebagai jurnalis yang andal dan cerdas. Ia juga memiliki kejelian yang sering dipakai sebagai senjata ampuh dalam menyerang kebijakan-kebijakan kolonial.
Pada tahun 1918 dia juga menjadi anggota dewan pimpinan di Sarekat Islam (SI). Sebagai Ketua SI Semarang, Semaoen banyak terlibat dengan pemogokan buruh. Pemogokan terbesar dan sangat berhasil di awal tahun 1918 dilancarkan 300 pekerja industri furnitur. Pada tahun 1920, terjadi lagi pemogokan besar-besaran di kalangan buruh industri cetak yang melibatkan SI Semarang. Pemogokan ini berhasil memaksa majikan untuk menaikkan upah buruh sebesar 20 persen dan uang makan 10 persen.
Bersama-sama dengan Alimin dan Darsono, Semaoen mewujudkan cita-cita Sneevliet untuk memperbesar dan memperkuat gerakan komunis di Hindia Belanda. Sikap dan prinsip komunisme yang dianut Semaoen membuat renggang hubungannya dengan anggota SI lainnya. Pada 23 Mei 1920, Semaoen mengganti ISDV menjadi Partai Komunis Hindia. Tujuh bulan kemudian, namanya diubah menjadi Partai Komunis Indonesia dan Semaoen sebagai ketuanya.
Pada bulan Mei 1921, ketika Partai Komunis Indonesia didirikan setelah pendiri ISDV dideportasi, Semaun menjadi ketua pertama. PKI pada awalnya adalah bagian dari Sarekat Islam, tetapi akibat perbedaan paham akhirnya membuat kedua kekuatan besar di SI ini berpisah pada bulan Oktober 1921. Pada akhir tahun itu juga dia meninggalkan Indonesia untuk pergi ke Moskow, dan Tan Malaka menggantikannya sebagai Ketua Umum. Setelah kembali ke Indonesia pada bulan Mei 1922, dia mendapatkan kembali posisi Ketua Umum dan mencoba untuk meraih pengaruhnya kembali di SI tetapi kurang berhasil.
Pengasingan.
Pada tahun 1923, VSTP merencanakan demonstrasi besar-besaran dan langsung dihentikan oleh pemerintah kolonial Belanda, dan setelah itu Semaun diasingkan ke Belanda. Selama masa pengasingannya dia kembali ke Uni Sovyet, dimana dia tinggal disana lebih dari 30 tahun. Pada masa itu dia tetap menjadi aktivis tetapi hanya dalam aksi-aksi terbatas, berbicara beberapa kali di Perhimpunan Indonesia, organisasi mahasiswa di Belanda pada masa itu. Dia juga sempat belajar di Universitas Tashkent untuk beberapa waktu.
Selama pembuangan ke Eropa, Semaoen aktif di Executive Committee of the Comintern, Komite Eksekutif Komunis Internasional (ECCI). Setelah beberapa tahun tinggal di Belanda, Semaoen lalu menetap di Uni Soviet dan menjadi warga negara di sana. Ia pernah bekerja sebagai pengajar bahasa Indonesia dan penyiar berbahasa Indonesia pada radio Moscow. Puncak "kariernya" adalah ketika diangkat oleh Stalin menjadi pimpinan Badan Perancang Negara (Gozplan) di Tajikistan.
Setelah masa pengasingannya dia kembali ke Indonesia, dan pindah ke Jakarta. Kepulangan Semaoen ke Indonesia pada tahun 1953 merupakan inisiatif Iwa Kusumasumantri. Semaoen, Iwa, dan Sekjen Partai Komunis Iran menikahi tiga putri kakak-adik yang saat itu bekerja dalam Comintern.
Saat kembali ke Indonesia dalam usia setengah abad lebih, Semaoen telah terputus dari PKI, partai yang ia dirikan. Dari tahun 1959 sampai dengan tahun 1961 dia bekerja sebagai pegawai pemerintah. Dia juga mengajar mata kuliah ekonomi di Universitas Padjadjaran, Bandung.

</doc>
<doc id="74910" url="?curid=74910" title="Phillip Cocu">
Phillip Cocu

Phillip John-William Cocu (; ) adalah seorang manajer dan juga mantan pemain sepak bola Belanda yang saat ini melatih klub Eredivisie, PSV Eindhoven.
Cocu lahir di Eindhoven namun dibesarkan di Zevenaar, ia bermain sepak bola junior untuk klub lokal DCS dan De Graafschap. Setelah setahun di AFC '34, ia memulai karier profesionalnya di AZ Alkmaar. Pada tahun 1990, Cocu pindah ke Vitesse Arnhem. Cedera patah tulang fibula mengganggu musim pertamanya, namun ia masuk ke tim utama dalam empat musim berikutnya. Pada tahun 1995, ia bergabung ke PSV Eindhoven, di mana ia memenangkan Piala KNVB dan gelar Eredivisie 1997. Cocu juga bermain untuk FC Barcelona antara tahun 1998 hingga 2004. Di sana, ia menjadi kapten klub, memenangkan La Liga pada tahun 1999 dan bermain di dua semifinal Liga Champions. Pada saat kembali ke PSV pada tahun 2004, ia adalah pemain asing dengan penampilan liga paling banyak untuk Barcelona. Selama periode keduakalinya Cocu di PSV, ia memenangkan tiga gelar Eredivisie lainnya dan mencapai semifinal Liga Champions. Setelah setahun di Al Jazira, Cocu pensiun dari sepak bola profesional.
Cocu memulai debutnya untuk pada tahun 1996 dan tampil di Piala Dunia 1998, ia mencetak dua gol tetapi gagal melakukan tendangan penalti di semifinal melawan . Ia juga bermain di Piala Dunia 2006, serta Kejuaraan Eropa 1996, 2000 dan 2004. Dengan 101 penampilan, Cocu berada di urutan kelima pada daftar pemain yang paling sering tampil untuk tim nasional Belanda. Selama kariernya, ia terutama bermain sebagai gelandang 'playmaker' bertahan, tetapi ia terkenal juga karena kemampuannya untuk terjun sebagai bek, pemain sayap belakang, pemain sayap ataupun pemain depan.
Setelah pensiun dari bermain sepak bola profesional, Cocu bergabung dengan PSV lagi sebagai pelatih tim remaja dan kemudian ia menjadi asisten manajer. Dia juga menjabat sebagai asisten di tim nasional Belanda di bawah pelatih Bert van Marwijk antara tahun 2008 sampai 2012. Cocu adalah manajer caretaker di PSV pada 2012, di mana ia memenangkan gelar Piala KNVB saat itu. Pada tahun 2013, ia secara resmi ditunjuk sebagai manajer PSV definitif.

</doc>
<doc id="74911" url="?curid=74911" title="Paranggupito, Wonogiri">
Paranggupito, Wonogiri

Paranggupito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini adalah satu-satu kecamatan di Kabupaten Wonogiri dan di eks-Karesidenan Surakarta yang memiliki pesisir di Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="74912" url="?curid=74912" title="Rafael van der Vaart">
Rafael van der Vaart

Rafael Ferdinand van der Vaart () adalah pemain sepak bola profesional asal Belanda yang bermain sebagai gelandang serang untuk Hamburger SV dan .
Van der Vaart memulai karier di akademi sepak bola Ajax Amsterdam. Ia kemudian bermain untuk tim utama Ajax sejak tahun 2000 hingga 2005. Van der Vaart kemudian bergabung dengan klub Bundesliga Hamburger SV pada bulan Juni 2005. Kemudian ia bergabung dengan Real Madrid pada musim panas 2008. Setelah dua musim bersama Real Madrid, pada bulan Agustus 2010, Van der Vaart bergabung dengan Tottenham.
Van der Vaart memperkuat timnas Belanda sejak tahun 2001. Ia temasuk dalam skuat Belanda pada kejuaraan Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008, dan Piala Dunia FIFA 2010. Hingga bulan Oktober 2011, Van der Vaart telah mencatatkan 93 kali penampilan dan 17 gol untuk timnas Belanda.

</doc>
<doc id="74913" url="?curid=74913" title="Arjen Robben">
Arjen Robben

Arjen Robben () adalah pemain sepak bola Belanda yang saat ini ia bermain untuk klub Bayern München di Bundesliga dan untuk . Meskipun sering diklasifikasikan sebagai pemain depan, dia biasanya bermain di posisi belakang pemain depan (dalam posisi) sebagai pemain sayap, dan ia juga dikenal karena keahliannya dalam dribbling, kecepatan, kemampuan crossing dan tendangan kaki kiri jarak jauh yang akurat dari sayap kanan.
Dia juga merupakan bagian dari tim nasional Belanda dan telah tampil di Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008, Piala Dunia FIFA 2010, Euro 2012 dan Piala Dunia FIFA 2014.
Karier.
Awal karier.
Robben lahir di Bedum, sebuah kota dari bagian Groningen di utara-timur Belanda. Dia mengambil jalur sepak bola sejak usia dini, menjadi penganut Metode Coerver. Keterampilan Robben dalam kontrol bola dan gerak kaki teknis membuatnya menjadi pemain yang bernilai, dan ia segera ditandatangani oleh klub daerahnya FC Groningen. Di sini, ia mengembangkan gaya khasnya dengan teknik pemotongan bola ke dalam dari kanan ke kaki kirinya untuk mencetak beberapa gol yang cukup spektakuler.
Klub.
Arjen Robben pernah bermain untuk FC Groningen, PSV Eindhoven, Chelsea, Real Madrid, sebelum saat ini membela Bayern München.
Internasional.
Arjen Robben telah bermain 52 kali untuk , dan telah mencetak 15 gol. Ia turut membela Belanda dalam Piala Dunia FIFA 2010.
Gaya bermain.
Robben memiliki kecepatan yang luar biasa saat menguasai bola yang memberinya ciri sebagai pemain sayap. Dia terkenal untuk berlari di sayap dan kemudian memotong ke kaki kirinya melewati bek lawan. Kemudian ketika ia memiliki ruang dia melepaskan tentangan rendah, kuat, tembakan akurat di sudut. Mayoritas gol mengikuti pola ini. Meskipun terkenal karena manuver ia juga memiliki kemampuan di udara dan dapat memberikan tendangan voli spektakuler.
Kehidupan pribadi.
Robben menikahi pacarnya Bernadien Eillert pada tanggal 9 Juni 2007 di Groningen. Keduanya bertemu saat di perguruan tinggi di kota, di Kamerlingh Onnes dan memiliki dua putra, Luka lahir pada tahun 2008 dan Kai lahir 2012 dan putri, Lynn lahir pada tahun 2010. Ayah Robben, Hans. bertindak sebagai agennya.
Suasana Arjen dan pertemuan pertama dengan Bernadien ini telah dilaporkan oleh mantan pelatih mudanya, Barend Beltman. ' Arjen didorong semangat dan tekun berlatih pada usia muda. Dia selalu datang tepat waktu, tidak pernah terlambat. Tapi saat Jumat sore ia muncul 15 menit setelah latihan dimulai. Aku bertanya apa yang sedang terjadi. " Kami berada di alun-alun pasar, bersenang-senang," katanya. Ada beberapa gadis dengan dia dan teman-temannya, jadi aku bertanya, "Apakah dia cukup baik?" "Ya, pelatih, dia" katanya. Aku menyuruhnya untuk membawa perlengkapannya dan bergabung dengan sesi latihan. Pada pernikahannya, aku mendengar wanita yang bertemu hari itu sekarang menjadi istri dan ibu dari anak-anaknya. Bernadien namanya.'
Robben fasih berbahasa Belanda, Jerman , Inggris dan Spanyol.

</doc>
<doc id="74914" url="?curid=74914" title="Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Pekan Olahraga Nasional XVIII

Pekan Olahraga Nasional XVIII diselenggarakan di Pekanbaru, Riau pada tanggal 11 September - 20 September 2012.
Persiapan Pelaksanaan.
Penentuan Riau sebagai Penyelenggara.
Sebelumnya ada 3 provinsi yang mengikuti pemilihan tanggal 12 Agustus 2006 yaitu:
Sementara itu, Nusa Tenggara Barat dan Kalimantan Barat mengundurkan diri dari pemilihan.
Riau akhirnya terpilih menjadi tuan rumah PON XVIII, dan sekaligus menjadi provinsi penyelenggara PON yang ke-5 yang berasal dari luar pulau Jawa.
Hitung Mundur.
Pada tanggal 9 September 2011 Pemerintah Provinsi Riau Meresmikan Tugu Hitung Mundur atau Tugu Countdown Timer PON XVIII. Acara Pembukaan Pekan Olahraga Nasional XVIII sendiri pada awalnya dijadwalkan akan dilaksanakan pada tanggal 9 September 2012. Tanggal ini dipilih karena bertepatan dengan Hari Olahraga Nasional yang biasanya diperingati pada tanggal 9 September. Namun, pelaksanaannya ditunda menjadi tanggal 11 September 2012 karena adanya penyesuaian dengan jadwal Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono, yang sedianya akan membuka PON XVIII secara resmi.
Logo.
Logo PON XVIII Riau 2012 adalah Perahu Lancang Kuning
Makna Logo PON XVIII Riau
Perolehan Medali.
Daftar perolehan medali sebagai berikut:
Maskot.
Maskot PON XVIII Riau 2012 adalah Burung Serindit yang memiliki nama "Bujang Serindit" yang merupakan hewan khas daerah Provinsi Riau. Bagi orang melayu Riau, Serindit dimitoskan sebagai kebijaksanaan, keindahan, keberanian, kesetiaan, kerendahan hati maupun lambang kearifan.
Makna Maskot PON XVIII Riau 
Terinspirasi dari bentuk burung Serindit yang juga sudah dijadikan simbol fauna khas Riau yang melambangkan semangat, enerjik dan kontinuitas gerakan mengejar prestasi bersumber dari rasa keinginan individual untuk memberikan sesuatu yang terbaik bagi kelompok, daerah dan prestasi nasional secara umum.
Pertanda tempat dan tahun penyelenggaraan.
Cabang olahraga.
Terdapat 43 cabang olahraga yang diikutsertakan dalam PON XVIII ini.
Insiden.
Atap bangunan depan Stadion Tenis PON XVIII runtuh pada hari kamis pada tanggal 6 September 2012 dan menimpa mobil kontingen asal Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="74916" url="?curid=74916" title="André Ooijer">
André Ooijer

André Antonius Maria Ooijer (; () adalah seorang pesepak bola Belanda yang terakhir kali bermain untuk Ajax Amsterdam. Ia memperkuat di Piala Dunia 1998 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="74917" url="?curid=74917" title="John Heitinga">
John Heitinga

John Gijsbert Alan Heitinga () adalah pemain sepak bola profesional asal Belanda yang bermain sebagai bek tengah untuk Ajax dan pernah bermain untuk .
Heitinga mengawali karier di akademi sepak bola ARC dan Ajax. Selain sebagai bek tengah, ia juga bisa bermain sebagai gelandang bertahan. Heitinga pernah bermain untuk Ajax dan Atlético Madrid sebelum bergabung dengan Everton pada September 2009.
Ia memperkuat timnas Belanda di Euro 2004, Piala Dunia 2006, dan Piala Dunia 2010.
Kehidupan Pribadi.
Heitinga pernah berujar, "Ayah saya benar berasal dari Indonesia. Dan lahir di Jakarta." Hubungan Heitinga dengan Indonesia ternyata berawal dari kakeknya, Gijsbert Johannes Heitinga, yang berasal dari Belitung. Di akhir tahun 1950-an, keluarga besar Heitinga hijrah ke Belanda. "Kami enam bersaudara semuanya laki-laki. Empat lahir di Jakarta dan dua di Belanda. Kami pindah ke Belanda tahun 1959," kata kakeknya. 
Statistik Karir.
International.
"Statistics accurate as of match played 11 June 2013."

</doc>
<doc id="74918" url="?curid=74918" title="Hedwiges Maduro">
Hedwiges Maduro

Hedwiges Maduro () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang bermain di PAOK pada posisi bek tengah, dia juga bisa beroperasi sebagai gelandang bertahan, ia memulai kariernya di Ajax.
Dia menghabiskan beberapa musim di La Liga, terutama dengan Valencia, di mana ia tampil di lebih dari 100 pertandingan resmi dan memenangkan Piala Raja Spanyol 2008. Maduro mewakili di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="74924" url="?curid=74924" title="STMIK Akakom">
STMIK Akakom

STMIK Akakom adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Bantul, Yogyakarta, Indonesia.
Sejarah.
Dalam abad ke-20 ini dunia banyak diwarnai dengan berbagai kemajuan secara menakjubkan yang telah dicapai oleh umat manusia, baik di bidang ilmu maupun teknologi. Menanggapi kondisi zaman seperti tersebut di atas, maka pada tanggal 30 Juni 1979 didirikan sebuah yayasan dengan nama Yayasan Pendidikan Widya Bakti, yang bertujuan mengembangkan dan menyebarluaskan informatika dan teknologi komputer di kalangan masyarakat Indonesia melalui usaha pendidikan yang sistematis dan ilmiah. Maka, sejak 30 Juni 1979 di kota Yogyakarta, didirikan sebuah akademi yang bernama Akademi Aplikasi Komputer, disingkat AKAKOM.
Terhitung mulai 1 Maret 1983, Akademi Aplikasi Komputer (AKAKOM), diubah menjadi Akademi Komputer dan Informatika AKAKOM. Selanjutnya, terhitung mulai tanggal 2 Mei 1985, nama Akademi Komputer dan Informatika AKAKOM diubah dan dibakukan menjadi Akademi Manajemen Informatika dan Komputer AKAKOM.
Agar lembaga tersebut mampu menghasilkan tenaga-tenaga profesional maupun akademik yang lebih berbobot dalam bidang informatika dan komputer, maka sejak tanggal 8 Juni 1992, berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 262/DIKTI/Kep/1992, AMIK AKAKOM diubah bentuknya menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) AKAKOM dengan status terdaftar bagi program sarjana dan status diakui bagi program diploma.
Penyelenggara.
Untuk dapat mencapai tujuan pendidikan tinggi seperti yang dicita-citakan, maka penyelenggara dan pengelolaan STMIK AKAKOM dilaksanakan oleh organisasi penyelenggara yang kegiatannya berpedoman kepada statuta STMIK AKAKOM, yang disusun berdasarkan falsafah Pancasila, UUD 1945, selanjutnya juga mengacu kepada UU no. 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, serta PP no. 60 tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi. Di dalam statuta juga dicantumkan ketentuan yang mengatur hubungan kerja, keterkaitan, kewenangan, tugas serta kewajiban di antar pendiri, penyelenggara, penyantun, pengelola dan unsur-unsur perguruan tinggi yang lain.
Yayasan Pendidikan Widya Bakti adalah pendiri dan penyelenggara STMIK AKAKOM Yogyakarta. Yayasan merupakan pemegang wewenang dan kekuasaan tertinggi dalam penyelenggaraan Sekolah Tinggi. Yayasan membentuk Badan Pelaksana Harian (BPH) yang membantu melaksanakan tugas serhari-hari pengurus yayasan sebagai yang tercantum di dalam AD dan ART yayasan.
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer AKAKOM Yogyakarta yang menyelenggarakan dan mengelola Tri Darma Perguruan Tinggi, yang meliputi pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat, dipimpin oleh ketua dan dibantu oleh empat orang pembantu ketua. Ketua STMIK AKAKOM diangkat dan diberhentikan oleh Pengurus Y.P.W.B. atas usul atau denga persetujuan Senat Sekolah Tinggi.
Dewan Penyantun Sekolah Tinggi yang terdiri dari tokoh masyarakat diadakan untuk ikut mengasuh dan membantu memecahkan permasalahan perguruan tinggi.
Senat Sekolah Tinggi yang merupakan sebuah badan normatif dan perwakilan tertinggi dalam lingkungan Sekolah Tinggi, di samping mempunyai fungsi untuk mendampingi Kedua dalam menjalankan tugasnya selaku pimpinan Sekolah Tinggi juga memiliki tugas pokok Senat Sekolah Tinggi seperti merumuskan kebijakan akademik dan pengembangan Sekolah Tinggi, merumuskan norma serta tolok ukur pelaksanaan penyelenggaraan Sekolah Tinggi, memberikan berbagai pertimbangan kepada penyelenggara Sekolah Tinggi dan menegakkan norma-norma yang berlaku bagi sivitas akaemika. Struktur organisai dan personalia, yayasan, dewan penyantun, dan unsur-unsur penyelenggara Sekolah Tinggi dapat dilihat di link Struktur Organisasi.
Program studi.
STMIK AKAKOM Yogyakarta memiliki jurusan-jurusan sebagai berikut :
Jenjang Strata Satu (S1):
Jenjang Diploma Tiga (D3 Vokasi):

</doc>
<doc id="74928" url="?curid=74928" title="Apokrifa Alkitab">
Apokrifa Alkitab

Apokrif (atau dalam bahasa Inggris Apocrypha) berasal dari kata "apokryphos" dalam bahasa Yunani, artinya "rahasia", "tersembunyi" atau "tidak kanonik". Dengan demikian, istilah ini merujuk kepada tulisan-tulisan yang diragukan keasliannya. 
Istilah "apokrif" biasanya digunakan oleh Gereja Kristen Protestan untuk merujuk kepada kitab-kitab yang dianggap tidak kanonik, tidak termasuk ke dalam kanon Perjanjian Lama ataupun Perjanjian Baru. 
Contohnya adalah kitab 1 dan 2 Makabe, Tobit, Yudit, Hikmat Salomo, Ecclesiasticus, Barukh, dan tambahan kitab Esther dan Daniel.
Deuterokanonika.
Untuk kitab-kitab yang dipandang sebagai "Apokrif" dalam Perjanjian Lama oleh Kristen Protestan, istilah yang umum digunakan sekarang adalah Deuterokanonika, artinya kanon yang kedua, atau kanon yang kurang begitu penting. Meskipun dianggap kurang begitu penting, kitab-kitab di dalam "Deuterokanonika" tetap bermanfaat karena memberikan banyak informasi mengenai tradisi hikmat dan sejarah Yahudi sekitar masa pembuangan di Babel hingga menjelang kelahiran Yesus. 
Namun dalam Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur, Deuterokanika tetap termasuk dalam Kanon Alkitab sejak awal. Kristen Protestan memandang kitab-kitab Deuterokanonika sebagai apokrif sejak terjadinya Reformasi Protestan.
Istilah "Deuterokanonika" juga digunakan dalam Alkitab bahasa Indonesia yang diterbitkan bersama oleh Lembaga Alkitab Indonesia dan Lembaga Biblika Indonesia

</doc>
<doc id="74929" url="?curid=74929" title="Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia">
Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia

Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia atau disingkat ISFI adalah organisasi apoteker di Indonesia. Didirikan pada 20 April 1955 oleh Drs. E. Looho, Drs. Liem Tjae Ho (Wim Kalona), Drs. Kwee Hwat Djien dan Drs. Ie Keng Heng, organisasi ini telah mengadakan 7 Kongres pada 1955, 1956, 1957, 1958, 1960, 1961 dan 1967.

</doc>
<doc id="74931" url="?curid=74931" title="Nubuat">
Nubuat

Nubuat () artinya menyatakan lebih dahulu peristiwa-peristiwa yang akan terjadi, biasanya melalui perantaraan seorang atau lebih nabi. Sebaliknya, orang yang mendapat nubuatan dapat mengaku/diakui sebagai seorang nabi.
Etimologi.
Nubuat berasal dari bahasa Ibrani, נבצואח ("nebuah") yang berarti prediksi, baik tertulis maupun lisan.
Dalam bahasa Inggris, kata "prophecy" (nabi: "prophet") berasal dari bahasa Yunani, dari "pro-" "sebelum" ditambah akar kata dari "phanai" "mengatakan", menjadi "mengatakan sebelumnya" atau "meramalkan" (pernyataan). Nubuat adalah kata umum untuk menegaskan akan pewahyuan Kehendak Ilahi. Terkadang kata Yunani "mantikê" (Ketuhanan/"Divination") juga diterjemahkan sebagai nubuatan. Sebagai contoh, R. W. Sharples menerjemahkan "mantikê" sebagai nubuatan di "Alexander of Aphrodisias on Fate".
Sejarah.
Sepanjang sejarah, manusia telah mencari-cari pengetahuan akan peristiwa masa depan melalui individu-individu ataupun kelompok-kelompok yang dianggap memiliki bakat meramal. Sebagai contoh seperti kaum Orakel di Delphi pada masa Yunani kuno. Kebudayaan-kebudayaan lain di mana nubuat/ramalan memegang peranan penting di antaranya, Indian Amerika Utara, Mayan, Celtik, Druid, Tiongkok, Chaldean, Asiria, Mesir Kuno, Hindu, Yahudi, Tibet, Yunani, dan banyak dari tradisi Kekristenan.

</doc>
<doc id="74933" url="?curid=74933" title="Nellie Bly">
Nellie Bly

Elizabeth Jane Cochran (5 Mei 1864 – 27 Januari 1922), lahir di Cochran's Mills, Armstrong County, Pennsylvania, 40 mil timur laut dari Pittsburgh, adalah salah satu investigative journalist pertama. Dengan nama samaran Nellie Bly, Ia memelopori undercover reporting. 
Sebuah artikel yang seksis di "Pittsburgh Dispatch" mendorongnya untuk menulis jawaban yang tajam kepada editor. Kualitas suratnya menyebabkan si editor untuk menawarkan pekerjaan kepada Cochran sebagai reporter. Editor ini juga memberinya nama pena Nellie Bly, menurut nama tokoh utama dalam sebuah lagu terkenal oleh Stephen Foster.
Bly menulis beberapa "investigative articles", sebelum akhirnya ia didesak untuk hanya menulis di kolom wanita. Ia kemudian meninggalkan The Dispatch dan pindah ke New York City, di mana ia melamar pekerjaan pada surat kabar sensasionalis milik Joseph Pulitzer, "New York World". Pulitzer menerimanya, dan tugas pertamanya adalah cerita mengenai Women's Lunatic Asylum di Blackwell's Island. Ia memasuki "asylum" ini dan hidup langsung dengan pasien. Gaya jurnalisme seperti ini menjadi ciri khasnya.
Pada 1888, The World mengirimnya keliling dunia seperti buku Jules Verne, "Around the World in Eighty Days". Nellie Bly meninggalkan New York pada 14 November 1889 dan kembali pada 25 Januari 1890 (72 hari). Rekor ini dipecahkan beberapa bulan kemudian oleh George Francis Train, yang keliling dunia dalam 62 hari.
Dalam perjalanannya Bly mengunjungi Inggris, Jepang, Tiongkok, Hongkong, Brindisi, Colombo, dan San Francisco. Ia adalah wanita pertama yang keliling dunia tanpa disertai seorang laki-laki, dan menjadi model bagi wanita di seluruh dunia. 
Nellie Bly menikah dengan jutawan Robert Seaman pada 1894, dan pensiun dari jurnalisme untuk beberapa lama. Ia mengambil alih manajemen perusahaan-perusahaan Seaman setelah suaminya meninggal pada 1904. Ia kembali menulis pada masa tuanya, meliput sebuah women's suffrage "convention" pada 1913 dan melaporkan Perang Dunia I dari Eropa timur.
Elizabeth Cochrane meninggal pada usia 57 karena pneumonia.
Nellie Bly Amusement Park di Brooklyn, New York City, dinamai menurutnya, dengan tema "Around the World in Eighty Days".

</doc>
<doc id="74937" url="?curid=74937" title="Tim nasional sepak bola Spanyol">
Tim nasional sepak bola Spanyol

Tim nasional sepak bola Spanyol (Spanyol: Selección de Fútbol de España) mewakili Spanyol di sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol (RFEF), badan sepak bola di Spanyol. Pelatih kepala saat ini dijabat oleh Julen Lopetegui. Timnas Spanyol sering dijuluki sebagai La Roja (Si Merah), La Furia Roja (Murka Merah), atau La Furia Española.
Spanyol adalah juara Dunia dan juara Eropa saat ini, setelah memenangkan Piala Dunia FIFA 2010, Euro 2008, dan Euro 2012, sehingga menjadi tim pertama dan satu-satunya yang telah memenangkan tiga turnamen internasional besar dari FIFA berturut-turut. Pada bulan Juli 2008 Spanyol naik ke puncak Peringkat Dunia FIFA untuk pertama kalinya dalam sejarah tim, menjadi negara keenam ke atas peringkat ini, dan negara pertama ke atas peringkat tanpa sebelumnya memenangkan Piala Dunia FIFA. Antara November 2006 dan Juni 2009 Spanyol tidak terkalahkan selama 35 pertandingan berturut-turut sebelum mereka kalah dari Amerika Serikat tanggal 24 Juni 2009 pada Piala Konfederasi FIFA 2009.
Spanyol yang sekarang terkenal dengan gaya permainan Tiki-taka, yang membuat tim ini menjadi sebuah kekuatan yang dominan di persepak bolaan dunia.
Pada tanggal 1 Juli 2012 tim nasional Spanyol membuat sejarah sepak bola ketika mereka mengalahkan Italia 4-0 di final Euro 2012 dengan gol dari Fernando Torres, Juan Manuel Mata, Jordi Alba dan David Silva di Kiev Olimpiyskiy Stadium. Spanyol menjadi tim pertama yang memenangkan dua Kejuaraan Eropa berturut-turut, dan tim sepak bola Eropa pertama yang memenangkan tiga turnamen besar berturut-turut (Euro 2008, Piala Dunia 2010 dan Euro 2012). Dengan prestasi ini, banyak analis sepak bola, pemain, dan penggemar sama-sama menganggap inkarnasi ini menjadi salah satu tim internasional terbesar yang pernah ada.
Sayangnya secara mengejutkan, Spanyol yang datang dengan status sebagai juara bertahan di Piala Dunia 2014, tidak mampu lolos dari babak grup. Akhirnya Spanyol merosot ke peringkat puluhan di Peringkat Dunia FIFA.
Piala Konfederasi.
Berikut ini adalah hasil Piala Konfederasi yang diraih:
Catatan : Spanyol Lolos Ke Piala Konfederasi FIFA 2013 Sebagai Juara Piala Dunia FIFA 2010
Skuat.
Skuat saat ini.
Para pemain berikut masuk dalam skuat melawan Prancis dan Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 melawan Makedonia.<br>
"Caps dan gol per 4 September 2014 setelah pertandingan melawan Prancis."
Baru dipanggil.
Para pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam dua belas bulan terakhir.
Catatan:

</doc>
<doc id="74939" url="?curid=74939" title="Tertulianus">
Tertulianus

Quintus Septimius Florens Tertullianus, atau Tertulianus, (155–230) adalah seorang pemimpin gereja dan penghasil banyak tulisan selama masa awal Kekristenan. Ia lahir, hidup, dan meninggal di Kartago, sekarang Tunisia. Ia dibesarkan dalam keluarga berkebudayaan kafir ("pagan") serta terlatih dalam kesusasteraan klasik, penulisan orasi, dan hukum. Pada tahun 196 ketika ia mengalihkan kemampuan intelektualnya pada pokok-pokok Kristen, ia mengubah pola pikir dan kesusasteraan gereja di wilayah Barat hingga sebagai Bapa Gereja ia digelari "Bapak Teologi Latin" atau "Bapak Gereja Latin". Ia memperkenalkan istilah "Trinitas" (dari kata yang sama dalam bahasa Latin) dalam perbendaharaan kata Kristen; sekaligus kemungkinan, merumuskan "Satu Allah, Tiga Pribadi". Di dalam "Apologeticus"nya, ia adalah penulis Latin pertama yang menyatakan Kekristenan sebagai "vera religio" (?), dan sekaligus menurunkan derajat agama klasik Kerajaan dan cara penyembahan lainnya sebagai takhyul belaka.
Sebelumnya, para penulis Kristen umumnya menggunakan bahasa Yunani – bahasa yang agak fleksibel dan halus, yang cocok digunakan untuk berfilsafat dan berdebat tentang hal-hal sederhana. Acap kali, orang-orang Kristen yang berbahasa Yunani menggunakan cara berfilsafat seperti ini terhadap keyakinan mereka. 
Meskipun Tertulianus, pengacara kelahiran Afrika itu, dapat berbahasa Yunani, ia memilih menulis dalam bahasa Latin, dan karya-karyanya mencerminkan unsur-unsur moral dan praktis orang Romawi yang berbahasa Latin. Pengacara yang berpengaruh ini telah menarik banyak penulis untuk mengikuti gayanya.
Ketika orang-orang Kristen Yunani masih bertengkar tentang keilahian Kristus serta hubunganNya dengan Allah Bapa, Tertulianus sudah berupaya menyatukan kepercayaan itu dan menjelaskan posisi ortodoks. Maka, ia pun merintis formula yang sampai hari ini masih kita pegang: Allah adalah satu hakikat yang terdiri dari tiga pribadi. 
Ketika dia menyiapkan apa yang menjadi doktrin Trinitas, Tertulianus tidak mengambil terminologinya dari para filsuf, tetapi dari Pengadilan Roma. Kata Latin "substantia" bukan berarti "bahan" tetapi "hak milik". Arti kata "persona" bukanlah "pribadi", seperti yang lazim kita gunakan, tetapi merupakan "suatu pihak dalam suatu perkara" (di pengadilan). Dengan demikian, jelaslah bahwa tiga "personae" dapat berbagi satu "substantia". Tiga pribadi (Bapa, Putra dan Roh Kudus) dapat berbagi satu hakikat (kedaulatan ilahi). 
Meskipun Tertulianus mempersoalkan "Apa urusan Athena (filsafat) dengan Yerusalem (gereja)?" namun, filsafat Stoa yang populer pada masa itu turut mempengaruhinya. Ada yang berkata bahwa ide dosa asal bermula dari Stoisisme, kemudian diambil alih Tertulianus dan selanjutnya merambat ke Gereja Barat. Agaknya ia berpendapat bahwa roh (jiwa) itu adalah sebentuk benda: seperti tubuh dibentuk ketika pembuahan, maka roh pun demikian. Dosa Adam diwariskan seperti rangkaian genetik.
Gereja-gereja Barat menyimak ide ini, tetapi ide ini tidak dialihkan ke Timur (yang mempunyai pandangan yang lebih optimistik tentang sifat manusia). 
Kira-kira pada tahun 206, Tertulianus meninggalkan Gereja untuk bergabung dengan sekte Montanis. Keterlibatannya dengan Montanisme, dan karena sejumlah tulisan menjelang akhir hidupnya dianggap bertentangan dengan ajaran Gereja, kemungkinan membuat Tertulianus tidak pernah diakui sebagai seorang santo oleh Gereja, tidak seperti para Bapa Gereja lainnya.
Karya.
Tulisan-tulisan Tertulianus disunting dalam jilid 1–2 "Patrologia Latina", dan teks modern terdapat dalam "Corpus Christianorum Latinorum". Terjemahan bahasa Inggris oleh Sidney Thelwall dan Philip Holmes dapat dibaca pada jilid III dan IV buku Ante-Nicene Fathers yang tersedia gratis online; juga muncul lebih banyak lagi terjemahan modern dari karya-karyanya.
Kemungkinan kronologi.
Urutan kronologis berikut diusulkan oleh John Kaye, Bishop di Lincoln pada abad ke-19:
Kemungkinan Katolik (Pra-Montanis):
Tidak dapat ditentukan:
Mungkin Pasca-Montanis:
Pasti Pasca-Montanis:
Karya tidak jelas.
Ada banyak karya yang dianggap tulisan Tertulianus di waktu lampau tetapi sekarang sudah dipastikan ditulis oleh orang lain. Namun, karena pengarang sebenarnya belum jelas, karya-karya itu tetap dipublikasikan bersama dalam koleksi karya-karya Tertulianus.
Naskah terkenal "Passio SS. Perpetuae et Felicitatis" (Kisah Martir dari SS. Perpetua dan Felicitas), kebanyakan adalah catatan harian pribadi St. Perpetua, pernah dianggap disunting oleh Tertulianus, tetapi sekarang tidak lagi diyakini demikian, sehingga biasanya diterbitkan terpisah dari karya-karya Tertulianus.

</doc>
<doc id="74941" url="?curid=74941" title="Origenes">
Origenes

Origenes (, "Ōrigénēs"), atau Origenes Adamantius (, "Ōrigénēs Adamántios"; 184/185 – 253/254), adalah seorang pemikir dan teolog Kristen awal yang lahir dan menghabiskan paruh pertama kariernya di Aleksandria. Ia adalah seorang penulis yang produktif dalam beberapa cabang teologi seperti kritik tekstual, hermeneutika dan eksegesis biblika, teologi filosofis, homiletika, dan spiritualitas yang ditulisnya dalam bahasa Yunani. Ia dianathema pada Konsili Konstantinopel II.
Tidak seperti para Bapa Gereja yang lain, ia tidak pernah dikanonisasi sebagai orang kudus karena beberapa ajarannya terang-terangan bertentangan dengan ajaran-ajaran yang dikaitkan dengan para rasul, khususnya Rasul Paulus dan Yohanes. Ajaran-ajarannya tentang praeksistensi jiwa, rekonsiliasi akhir semua makhluk, bahkan mungkin termasuk iblis (apokatastasis), dan subordinasi Allah Putra di bawah Allah Bapa, ditolak oleh ortodoksi Kristen.
Kehidupan.
Origenes lahir di Alexandria sekitar tahun 185. Ia berasal dari keluarga Kristen yang saleh. Kira-kira pada tahun 201, ayah dari salah satu tokoh gereja yang terkenal ini, Leonidas, dipenjarakan dalam satu gelombang penyiksaan oleh Septimus Severus. Origenes pun menulis surat kepada ayahnya di penjara agar tidak memungkiri Kristus demi keluarganya. Meskipun Origenes ingin menyerahkan diri kepada penguasa agar dapat menjadi martir bersama-sama dengan ayahnya, namun ibunya mencegahnya dengan menyembunyikan pakaiannya.
Setelah Leonidas mati sebagai martir, hartanya disita, dan jandanya telantar dengan tujuh orang anak. Origenes pun mulai menanggulangi keadaan dengan bekerja sebagai guru sastra Yunani dan penyalin naskah. Karena banyak di antara cendekiawan senior telah meninggalkan Alexandria dalam gelombang penyiksaan, maka sekolah katekisasi Kristen sangat membutuhkan tenaga pengajar. Pada usianya yang kedelapan belas, Origenes pun memangku jabatan kepala sekolah di sekolah katekisasi tersebut dan memulai karier mengajarnya yang panjang, termasuk belajar dan menulis.
la menjalani kehidupan asketis, menghabiskan waktunya pada malam hari dengan belajar dan berdoa, serta tidur di lantai tanpa alas. Mengikuti petunjuk Yesus, ia memiliki hanya satu jubah dan tidak mempunyai alas kaki. Ia bahkan mengikuti Matius 19:12 secara harafiah; mengebiri dirinya untuk mencegah godaan jasmani. Origenes berhasrat setia pada gereja dan membawa kehormatan bagi nama Kristus.
Sebagai seorang penulis yang sangat produktif Origenes dapat membuat tujuh sekretarisnya sibuk dengan diktenya. Ia telah menghasilkan lebih dari dua ribu karya, termasuk tafsiran-tafsiran atas setiap kitab dalam Alkitab serta ratusan khotbah.
Karyanya "Hexapla" merupakan prestasi dalam bidang kritik teks. Di dalamnya, ia mencoba menemukan terjemahan Yunani yang terbaik bagi Perjanjian Lama, dan dalam enam kolom sejajar ia membentangkan Perjanjian Lama Ibrani, sebuah transliterasi Yunani, tiga terjemahan Yunani dan Septuaginta. "Melawan Celsus" adalah karya besar yang merupakan pertahanan bagi kekristenan terhadap serangan kafir. "Atas Prinsip Pertama" merupakan upaya pertamanya dalam teologi sistematis; di sini Origenes dengan saksama meneliti keyakinan Kristen tentang Allah, Kristus, Roh Kudus, penciptaan, jiwa, kehendak bebas, keselamatan dan Kitab Suci.
Origenes bertanggung jawab atas peletakan dasar-dasar penafsiran alegoris terhadap Kitab Suci yang berpengaruh hingga Abad Pertengahan. Pada setiap teks, ia percaya ada tiga tingkat pengertian: pengertian harafiah, pengertian moral - yaitu untuk memperbaiki jiwa, dan pengertian alegoris atau pengertian rohani - yakni pengertian tersirat yang penting untuk iman Kristen. Origenes sendiri mengabaikan makna harafiah atau gramatikal-historis teks dan lebih menekankan makna alegoris.
Origenes berupaya menghubungkan kekristenan dengan ilmu pengetahuan dan filsafat pada masanya. Ia percaya bahwa filsafat Yunani merupakan persiapan untuk memahami Kitab Suci, dan secara analogi, yang kemudian dianut Augustinus, bahwa khazanah pengetahuan orang kafir dapat digunakan oleh orang Kristen, seperti kisah orang Israel yang meminta seluruh harta bangsa Mesir ketika keluar dari Mesir.
Dalam mempelajari filsafat Yunani, Origenes telah mengambil banyak gagasan Plato yang sangat asing dengan kekristenan Ortodoks. Dari kesalahan-kesalahannya, yang paling mencolok adalah paham Yunani bahwa benda dan dunia ini jahat. Ia percaya akan eksistensi roh sebelum lahir dan mengajarkan bahwa keberadaan manusia di atas bumi ini ditentukan oleh perilakunya ketika dalam keadaan praeksistensi (sebelum lahir). Ia menolak paham kebangkitan daging dan mempertimbangkan gagasannya bahwa akhirnya Allah akan menyediakan keselamatan bagi semua manusia dan malaikat. Karena Allah tidak mungkin menciptakan bumi ini tanpa berhubungan langsung dengan zat awal, maka Sang Bapa memperanakkan Putra-Nya untuk menciptakan bumi yang abadi ini. Ketika Sang Putra mati di kayu salib, maka itu hanya kemanusiaan Yesus yang mati sebagai tebusan bagi iblis atas kejahatan dunia. Karena kesalahan-kesalahan semacam ini, maka Uskup Demetrius dari Aleksandria mengadakan sidang yang mengekskomunikasi Origenes dari gereja.
Dalam gelombang penyiksaan pada masa Kaisar Decius, Origenes dipenjarakan, disiksa dan diputuskan untuk dihukum mati pada tiang. Tetapi hukurnan itu tidak terlaksana karena kaisar telah meninggal dunia. Karena penderitaan (batin) inilah Origenes jatuh sakit, kemudian meninggal sekitar tahun 251 di Kaisarea.
Ajaran Origenes.
Ajaran Origenes dipengaruhi oleh filsuf-filsuf Yunani seperti Plato. Dari sana ia mengajarkan ajaran-ajaran yang oleh gereja dianggap salah.
Origen mengajarkan bahwa dari awal semua makhluk yang rasional mulanya adalah berupa roh; ia mengajarkan bahwa setelah penebusan dosa melalui penyaliban Yesus di kayu salib maka baik orang yang telah masuk neraka juga akan ditebus dosanya dan kembali menjadi suci dan percaya bahwa jika orang sudah berada di surga dan melakukan pelanggaran disana akan dikeluarkan dari surga. Semua ajaran Origenes merupakan dianathema dalam konsili Konstantinopel ke II pada tahun 553 M. Gereja mempercayai orang yang masuk neraka telah kehilangan kesempatan untuk bertobat, sehingga dosanya tidak terampuni lagi. Demikian juga orang yang sudah masuk surga tidak dapat berbuat dosa lagi sehingga kembali berdosa, sebab jika demikian maka neraka dan surga tidak ubahnya seperti dunia.

</doc>
<doc id="74944" url="?curid=74944" title="Batalyon Infanteri 113">
Batalyon Infanteri 113

Batalyon Infanteri Mekanis 113/Jaya Sakti (atau Yonifmek 113/Jaya Sakti) adalah batalyon Mekanis Korem 011/Lilawangsa. Yonif 113/Jaya Sakti bermarkas di Jl. Bireuen-Takengon Km-7, Juli, Bireuen, Kabupaten Bireuen. Yonif 113/Jaya Sakti terbentuk di Kota Langsa pada tanggal 1 September 1946 dengan nama Yonif IX Divisi Gajah-1/Aceh. Adapun lambang batalyon ini adalah "Badak Hitam" dengan motto "Pantang Menyerah".
Batalyon ini terdiri dari 7 kompi dengan dislokasi satuan adalah Kompi Senapan A di Aceh Besar, Kompi Senapan B di Pidie Jaya, Kompi Senapan C di Pidie, Kompi Senapan D di Pandrah, Bireuen, Kompi Senapan E di Mane, Pidie, sedangkan Mayonif, Kompi Markas dan Kompi Bantuan di Bireuen.

</doc>
<doc id="74946" url="?curid=74946" title="Eusebius dari Kaisarea">
Eusebius dari Kaisarea

Eusebius dari Kaisarea (lahir pada tahun 275 – meninggal pada 30 Mei 339), sering disebut juga Eusebius Pamfili, "Eusebius sahabat Pamfilus dari Kaisaria", adalah seorang Uskup di Kaisarea, (sekarang di Israel). Ia sering disebut sebagai seorang Bapa Sejarah Gereja karena karyanya dalam mencatat sejarah Gereja Kristen mula-mula. Sebuah karya sejarah tulisan Hegesippus yang dijadikan referensi oleh Eusebius, yakni kelima buku "Hypomnemata" ("Riwayat"), yang sekarang hilang.
Biografi.
Kapan dan di mana persisnya Eusebius dilahirkan tidak diketahui. Demikian pula masa mudanya. Ia berkenalan dengan presbiter (penatua) Dorotheus di Antiokhia dan barangkali memperoleh pendidikan eksegetis daripadanya. Pada tahun 296 ia berada di Palestina dan menyaksikan Konstantin yang mengunjungi negeri itu bersama dengan Diocletianus. Ia berada di Kaisarea ketika Agapius menjadi uskup dan bersahabat dengan Pamfilus dari Kaisarea. Tampaknya ia belajar teks Alkitab daripadanya, dengan bantuan "Hexapla" karya Origen dan tafsiran-tafsiran yang dikumpulkan oleh Pamfilus, dalam usaha mempersiapkan sebuah versi yang benar. 
Karya.
Sejumlah tulisan pentingnya antara lain:

</doc>
<doc id="74947" url="?curid=74947" title="Eusebius">
Eusebius

Eusebius dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="74951" url="?curid=74951" title="Batalyon Infanteri 721">
Batalyon Infanteri 721

Batalyon Infanteri 721/Makkasau (atau Yonif 721/Makkasau) adalah satuan tempurbatalyon infanteri yang berada dalam jajaran teritorial Korem 142/Tatag Kodam VII/Wirabuana. Batalyon ini diresmikan pada 31 Desember 1963. Markasnya terletak di Benteng Pinrang, Sulawesi Selatan. Dislokasi pasukan tersebar di beberapa kabupaten di Sulsel dan Sulbar, Kompi Senapan A (Kipan A) berlokasi di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat. Kipan B berada di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat. Kipan C berlokasi di Kota Palopo, Sulawesi Selatan sedangkan Kompi Bantuan ( Kiban ) berada di Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Berdasarkan surat Keputusan Pangdam XIV/Hasanuddin Nomor Skep/29/III/1965 tentang pembentukan Korem dan Kodim sekaligus perubahan nomor satuan diantaranya Yonif-011/Toddopuli menjadi Yonif-721/Mks. Dan pada hari ulang tahun Kodam XIV/ Hasanuddin ke-29 tanggal 1 Juni 1966 dilaksanakan penyerahan tunggul Yonif-721/Mks di stadion Mattoanging Ujung Pandang,dan sejak itu sebutan “TODDOPULI” diganti menjadi “MAKKASAU”. Selain itu juga beberapa hal ang mendasari terbentuknya Yonif-721/Mks antara lain; pada tahun 1973, berdasarkan Surat Keputusan Pangdam XIV/ Hasanuddin Nomor Skep/0168/ XII/1973 maka dibentuklah Yonif-721/Berdiri Sendiri sebagai pilot projek Kodam XIV/ Hasanuddin. Pada tanggal 29 Desember 1983, berdasarkan
Surat Keputusan Pangdam XIV/Hasanuddin Nomor Skep/559/XII/1983 maka beralih status dari Yonif-721/Berdiri Sendiri menjadi Yonif-721 Brigif 11/Anoa.
Kemudian pada tanggal 17 Mei 1985, berdasarkan Surat Perintah Pangdam XIV/Hasanuddin Nomor Sprin/622/V/1985 tanggal 17 Mei 1985 beralih status dari Yonif-721 Brigif 11/Anoa ke Yonif-721/Mks Rem-142/Tatag. Selanjutnya pada tanggal 19 Maret 1997 terjadi perubahan organisasi tugas ROI 83 menjadi Yonif ROI 95 dan terjadi perubahan kedudukan kompi-kompi hingga saat ini yaitu : Markas batalyon dan Kima berkedudukan di Benteng Kabupaten Pinrang, Kipan A di Kabupaten Majene, Kipan B berada di Manding Kabupaten Polman dan Kipan C berada di Kota Palopo serta Kiban berada di Amboalle Kabupaten Pinrang. Kemudian terakhir terjadi perubahan lagi yaitu perubahan organisasi dan tugas Yonif ROI 95 menjadi Yonif ROI 2009 terhitung mulai tanggal 19 April 2011.
Asal Nama Makkasau.
Nama Batalyon Makkasau diambilkan dari nama tokoh perjuangan setempat, yakni Andi Makkasau. Tokoh asal Parepare ini bernama lengkap Andi Makkasau Parenrengi Lawawo. Ia anak dari La Parenrengi Karaeng Tinggi Mae yang dalam usia terbilang muda (28 tahun) telah dinobatkan menjadi Datu Suppa, Raja Kerajaan Suppa (Kota Pare-Pare sekarang.). Dia termasuk penguasa lokal yang pertama kali menyatakan kesetiaan pada Negara Kesatuan Republik Indonesia. Pada 12 September 1945, bendera merah putih dikibarkan di Lapangan Labukkang, Suppa. Andi Makkasau juga ikut terlibat dalam pembuatan petisi raja-raja pada 15 Oktober 1945 di kediaman Andi Mappanyukki Gowa. Petisi yang juga dikenal sebagai deklarasi Jongayya itu menyatakan mendukung Indonesia merdeka. Ketika pasukan Sekutu dan NICA datang, Andi Makkasau mengadakan Konferensi Pare-Pare, 1 Desember 1945. Konferensi ini menghasilkan petisi yang disampaikan kepada PBB yang isinya, “Menyokong Dr. Ratulangi sebagai Gubernur Republik Indonesia untuk Sulawesi dan menolak kembalinya Belanda di Indonesia”.
Pada tahun 1946, Westerling tiba di Makasar. Serbuan pasukan Westerling ke Suppa dihadang oleh pasukan Andi Makkasau. Namun, senjata yang terbatas dan personel yang kurang membuat laskar Andi Makkasau tidak bisa lama bertahan. Andi Makkasau tertangkap. Andi Makkasau mengakhiri hidupnya di bawah kekejaman Belanda pada tanggal 28 Januari 1947 dengan cara ditenggelamkan di tengah laut dengan di ikatkan batu besar pada kakinya. Pada tanggal 30 Januari 1947 Andi Makkasau ditemukan oleh masyarakat Marabombang, Pinrang dalam keadaan terikat terdampar di pesisir pantai.

</doc>
<doc id="74954" url="?curid=74954" title="Luke Wilkshire">
Luke Wilkshire

Luke Wilkshire () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Ia berposisi sebagai bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Dinamo Moskwa dan untuk .
Karier.
Klub.
Luke Wilkshire pernah bermain untuk Middlesbrough, Bristol City, Twente, sebelum saat ini bermain untuk Dinamo Moskwa.
Internasional.
Luke Wilkshire telah bermain 67 kali untuk dan telah mencetak 7 gol. Ia turut bermain untuk tim U-20 Australia pada Piala Dunia U-20 FIFA 2011 di Argentina, tim U-23 Australia pada Olimpiade Athena 2004, dan juga pada Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman dan Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="74955" url="?curid=74955" title="Mark Milligan">
Mark Milligan

Mark Milligan () adalah pesepak bola tim nasional sepak bola Australia yang bermain di A-League untuk tim Melbourne Victory FC. Ia ikut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="74956" url="?curid=74956" title="Mile Sterjovski">
Mile Sterjovski

Mile Sterjovski () adalah gelandang tim nasional sepak bola Australia yang beretnik dan keturunan Makedonia, yang bermain di FC Basel di Swiss Super League. Ia anggota timnas Olimpiade 2000 di Sydney dan Piala Dunia 2006. 

</doc>
<doc id="74957" url="?curid=74957" title="Joshua Kennedy">
Joshua Kennedy

Joshua Blake Kennedy () adalah penyerang tim nasional sepak bola Australia yang bermain di Nagoya Grampus.

</doc>
<doc id="74958" url="?curid=74958" title="John Aloisi">
John Aloisi

John Aloisi () adalah seorang mantan pemain sepak bola Australia. Ia bermain sebagai penyerang di tim nasional sepak bola Australia. Aloisi bertinggi badan 188 cm dan sebelumnya pernah bermain di beberapa liga di Eropa, termasuk Seri A, La Liga, dan Liga Utama Inggris. Ia mencetak gol penentu lolosnya Australia ke Piala Dunia 2006 dalam pertandingan "playoff" melawan Uruguay. Saat ini ia menjabat sebagai manajer Melbourne Heart FC.
John adalah adik kandung dari gelandang Wellington Phoenix, Ross Aloisi.

</doc>
<doc id="74961" url="?curid=74961" title="Michael Beauchamp">
Michael Beauchamp

Michael Beauchamp () adalah bek tengah tim nasional sepak bola Australia. Ia bermain di A-League di klub Western Sydney Wanderers. Ia anggota timnas Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="74962" url="?curid=74962" title="André Buengo">
André Buengo

André "Titi" Buengo () adalah seorang penyerang sepak bola Angola yang terakhir bermain untuk Tours FC.

</doc>
<doc id="74963" url="?curid=74963" title="Mário Hipólito">
Mário Hipólito

Mário Hipólito, cukup dipanggil Mário () adalah penjaga gawang sepak bola Angola yang bermain untuk InterClube.

</doc>
<doc id="74964" url="?curid=74964" title="Edward VII dari Britania Raya">
Edward VII dari Britania Raya

Edward VII adalah raja Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Edward adalah anak kedua dan putra pertama dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert. Ia menjadi Raja Inggris pada 22 Januari 1901 menggantikan ibundanya. Ia adalah raja Inggris pertama dari Wangsa "Saxe-Coburg dan Gotha", yang namanya kemudian diubah menjadi Wangsa Windsor oleh anaknya George V.
Edward berperan dalam modernisasi Armada Angkatan Laut Inggris, reformasi Layanan Medis Angkatan Darat Inggris, serta reorganisasi tentara Inggris setelah usainya Perang Boer Kedua. Ia berhasil mengembangkan hubungan baik antara Britania Raya dan negara-negara Eropa lainnya, terutama dengan Perancis, sehingga ia dijuluki "Peacemaker". Namun, hubungannya dengan keponakannya Wilhelm II dari Jerman tidak berjalan dengan baik.
Kehidupan Awal.
Putra tertua dari Pangeran Albert dan Ratu Victoria, yang akan menjadi Edward VII lahir Albert Edward pada 9 November 1841 di Istana Buckingham, London. Dikenal sebagai "Bertie" dalam keluarga, ia menjadi sasaran rejimen yang ketat untuk mempersiapkan dirinya untuk takhta.
Dia dibaptis di Kapel St. George, Istana Windsor pada 25 Januari 1842 oleh Uskup Agung Canterbury, William Howley. Wali baptisnya adalah Friedrich Wilhelm IV, Raja Prusia, Pangeran Adolphus, Adipati Cambridge (paman buyutnya dari pihak ibu), Pangeran Ferdinand dari Saxe-Coburg dan Gotha (paman buyutnya dari pihak ayah), Istri Adipati Saxe-Coburg dan Gotha (atau Duchess Marie dari Württemberg), Janda Istri Adipati Saxe-Gotha (atau Landgravine Caroline dari Hesse-Kassel), Putri Sophia (bibi buyutnya).
Seperti adat bagi anggota royalti Inggris, Pangeran Edward menghadiri Universitas Oxford dan Universitas Cambridge dan segera setelah menyatakan keinginannya untuk mengejar karier di militer. Ibunya memveto gagasan bahwa, berharap untuk membuatnya tetap aman untuk takhta. Selama waktu singkat di tentara, ia naik ke level letnan kolonel melalui promosi kehormatan.
Pernikahan dan Keluarga.
Pangeran Wales dan Putri Alexandra dari Denmark pertama kali bertemu pada tahun 1861, diperkenalkan oleh kakak Pangeran Wales, Putri Mahkota Prusia. Sedikit yang datang dari pertemuan tersebut, namun pada pertemuan mereka berikutnya di Brussels pada tahun berikutnya, Pangeran Wales meminta Putri Alexandra, yang dikenal sebagai "Alix" oleh keluarga, tangannya dalam pernikahan.
Pertunangan.
Pertunangan mereka berlangsung pada tanggal 9 September dan ditandai oleh serangkaian potret diambil di Istana Kerajaan Laeken, rumah paman Pangeran Wales, Leopold I dari Belgia.
Putri Alexandra membuat perjalanan pranikah terakhirnya dari Denmark ke London setelah ulang tahunnya yang kedelapan belas, tiba pada awal Maret 1863. Pernikahan nya dijadwalkan untuk 10 Maret. Putri diberi sambutan meriah oleh penduduk ketika ia berjalan melalui jalan-jalan London. 
Pernikahan.
Putri Alexandra dari Denmark menikah dengan Pangeran Albert Edward, putra Ratu Victoria, di Kapel St. George, Istana Windsor pada 10 Maret 1863. Putri Alexandra baru berusia 18 tahun pada saat pernikahan dan dia sangat cantik dan tumbuh tinggi dengan sosok ramping yang kontras dengan para wanita saat yang memiliki angka yang lebih lengkap.
Gaun pengantin putri Alexandra diciptakan oleh Charles Worth, seorang perancang busana Inggris yang bekerja di Perancis, yang mendominasi busana Paris pada akhir abad kesembilan belas. Mengikuti tradisi dimulai oleh Ratu Victoria, gading gaun Putri Alexandra, dengan atas korset terpisah dan rok penuh, terbuat dari sutra Inggris dengan renda overlay Honiton menampilkan simbol bordir rumit dari Inggris naik, sebuah shamrock Irlandia dan thistle Skotlandia. The moiré perak kereta adalah 21 kaki panjang dan gaun itu dihiasi dengan bunga lebih lanjut jeruk dan karangan bunga myrtle dan dia mengenakan tabir Honiton renda dengan karangan bunga dari bunga bahkan lebih oranye dan myrtle. Buket pengantin nya terbuat dari kuntum mawar putih, lili lembah, anggrek langka, bunga jeruk dan tentu saja tangkai tradisional myrtle dikatakan telah berkembang dari sebuah penanaman diambil dari buket pernikahan Ratu Victoria 23 tahun sebelumnya. Pangeran Albert Edward memberinya hadiah pernikahan dari kalung mutiara, anting-anting dan bros yang dia kenakan bersama dengan opal dan berlian gelang itu adalah hadiah dari Ratu Victoria.
Pada waktu itu Alexandra datang ke Inggris untuk menikahi pewaris tahta sudah beberapa tahun sejak kematian suami Ratu Victoria tercinta Pangeran Albert, dan Ratu telah ditarik dari masyarakat menahan kesedihan dan dia pergi ke periode diri dikenakan berkabung berkepanjangan. Pangeran Albert Edward adalah pewaris takhta dan sebagai Pangeran Wales dia dimasukkan ke dalam layanan sebagai wakil Ratu untuk fungsi resmi dan bersama-sama pasangan kerajaan terbukti sangat populer dengan publik. Pangeran Albert Edward segera menjadi terobsesi dengan protokol kerajaan dan berpakaian di pakaian yang tepat untuk setiap kesempatan dan itu tidak biasa baginya untuk benar-benar mengubah pakaiannya belasan kali sehari. Mengambil peran barunya sebagai Putri Wales, Alexandra selalu sadar tugas kerajaan berpakaian dengan tepat untuk tugas resmi dan setiap kali dia terlihat di depan umum dia selalu elegan mengenakan busana yang tersanjung jenis tubuhnya yang akan dibuat dengan kain terbaik.
Dari pernikahannya dengan Alexandra dari Denmark, ia mempunyai 5 orang anak yaitu:
Kematian.
Pada tanggal 6 Mei, 1910, 68 tahun Raja Edward VII telah meninggal setelah pemerintahan sembilan tahun. Dia telah menangkap dingin selama akhir pekan di real negaranya di Sandringham dan sekembalinya ke London telah mengalami serangkaian serangan jantung. Diberitahu oleh Pangeran Wales kudanya telah memenangkan 4.15 di Kempton Park, ia berkata: "Ya, saya telah mendengar tentang hal itu. Saya sangat senang. "Itu adalah hal yang koheren terakhir katanya.
Pemakamannya di Windsor, setelah prosesi melalui jalan-jalan London, adalah salah satu pertemuan terbesar dari royalti Eropa yang pernah terjadi. Itu juga salah satu majelis terakhir dari jenisnya sebelum Perang Dunia Pertama menghancurkan ikatan yang menyatukan monarki terjalin.
Tubuh raja dibaringkan di Westminster Hall dari 17-19 Mei, di mana ia dilihat oleh sekitar seperempat milyar orang. Pada hari keramaian luas pemakaman menyaksikan sebagai kereta pistol menanggung peti mati ke stasiun Paddington.
Gelar, Gaya, dan Kehormatan.
9 November - 8 Desember 1841: Yang Mulia Adipati Cornwall dan Rothesay
8 Desember 1841 - 9 Januari 1901: Yang Mulia Pangeran Wales
9 Januari 1901 - 6 Mei 1910: Yang Mulia Sang Raja

</doc>
<doc id="74965" url="?curid=74965" title="Destiny's Child">
Destiny's Child

Destiny's Child (kadang disebut juga DC atau DC3) adalah kelompok musik R&B dan Pop dari Amerika Serikat yang beranggotakan Beyoncé Knowles, Kelly Rowland dan Michelle Williams.
DC memiliki empat album studio yang telah terjual lebih dari 50 juta keping dseluruh dunia. According to the World Music Awards
Didirikan pada tahun 1990 di Houston, Texas, Destiny's Child mengeluarkan album perdana yang bertitel Destiny's Child di bawah naungan label Columbia Records
Sejarah.
DC didirikan pada tahun 1990 yang beranggotakan Beyoncé Knowles, LaTavia Roberson, Kelly Rowland, di Houston, Texas, yang di manajeri oleh ayah Beyonce, Mathew Knowles. Pada tahun 1993, LeToya Luckett masuk menjadi anggota keempat dan mengeluarkan album perdana mereka yang bertitel sama dengan nama grup ini, Destiny's Child.
Setelah mengeluarkan album kedua, Farrah Franklin masuk menjadi anggota grup yang kelima dtahun 2000, namun pada tahun ini pula, LaTavia Roberson, LeToya Luckett dan Farrah Franklin mengundurkan diri dan membentuk trio.
Hingga masuklah Michelle Williams menjadi anggota dan meneruskan perjuangan DC didunia musik. Pada 12 Juni 2005 mereka mengumumkan dalam suatu konser di Barcelona, Spanyol, bahwa mereka akan bubar, dan hal ini terbukti dengan bubarnya kelompok ini pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="74968" url="?curid=74968" title="Algoritma pencari-siklus Floyd">
Algoritma pencari-siklus Floyd

Algoritma pencari-siklus Floyd adalah algoritma untuk mencari siklus dalam barisan bilangan (disebut juga sekuens). Sekuens yang dimaksud bisa berupa yang tersimpan dalam struktur data ataupun dibuat sesuai kebutuhan (berupa rumus). Algoritma ini ditemukan Robert W. Floyd pada tahun 1967[1]. Nama lainnya ialah algoritma "tortoise and the hare" (istilah ini serupa dengan "kura-kura dan kancil").
Perlu diperhatikan bahwa "Algoritma Floyd" berbeda dengan "Algoritma pencari-siklus Floyd" dari penemu yang sama.
Algoritma.
Misalkan kita ingin memeriksa sebuah sekuens "a".
Kita definisikan sang kura-kura sebagai:
dan sang kancil sebagai
di mana i elemen bilangan asli.
Jalankan dengan i dimulai dari 1, berlanjut ke 2, dst sampai kondisi ini terjadi
Kondisi ini akan berlaku untuk formula_5 di mana s adalah siklus yang dicari.

</doc>
<doc id="74969" url="?curid=74969" title="Algoritma Bellman-Ford">
Algoritma Bellman-Ford

"Algoritma Bellman-Ford"' menghitung jarak terpendek (dari satu sumber) pada sebuah digraf berbobot.
Maksudnya dari satu sumber ialah bahwa ia menghitung semua jarak terpendek yang berawal dari satu titik node. Algoritma Dijkstra dapat lebih cepat mencari hal yang sama dengan syarat tidak ada sisi (edge) yang berbobot negatif. Maka Algoritma Bellman-Ford hanya digunakan jika ada sisi berbobot negatif.
Algoritma Bellman-Ford menggunakan waktu sebesar O(V.E), di mana V dan E adalah banyaknya sisi dan titik.
Dalam konteks ini, bobot ekivalen dengan jarak dalam sebuah sisi.
Secara umum coding algoritma dapat juga menggunakan teknik coding pemrograman yang lain.

</doc>
<doc id="74970" url="?curid=74970" title="Pohon rentang minimum">
Pohon rentang minimum

Pohon rentang minimum merupakan istilah dalam teori graf (Inggris: "minimum spanning tree").
Pohon rentang adalah sebuah pohon yang mencakup semua titik (node) pada sebuah graf terhubung. Bobot pohon rentang merupakan jumlah bobot sisi-sisi pembentuk (cabang) pohon rentang. Pohon rentang minimum adalah pohon rentang dari graf, dengan bobot minimal.
Definisi yang lebih formal :
Pohon rentang minimum adalah pohon rentang dari graf sedemikian sehingga semua pohon rentang lain memiliki bobot lebih besar atau sama dengan pohon rentang minimum.

</doc>
<doc id="74971" url="?curid=74971" title="Jarak terpendek">
Jarak terpendek

Jarak terpendek merupakan bagian dari teori graf. Jika diberikan sebuah graf berbobot, masalah jarak terpendek adalah bagaimana mencari sebuah jalur pada graf yang meminimalkan jumlah bobot sisi pembentuk jalur tersebut. 
Masalah dari mencari jarak terpendek antara dua persimpangan dari peta jalan (simpul graf yang berhubungan ke persimpangan dan ujung yang behubungan ke segmen jalan, yang tiap-tiap nya diberi bobot oleh panjang dari segmen jalan) dapat dimodelkan dari kasus spesial dari masalah jarak terpendek dalam graf.
Algoritma.
Algoritma untuk menangani masalah ini antara lain:
Aplikasi.
Algoritma jarak terpendek dapat diaplikasikan untuk mencari rute antara lokasi fisik secara otomatis, seperti rute perjalanan dari peta daring seperti MapQuest atau Google Maps. 
Jika merepresentasikan mesin abstrak nondeterministik dengan graf dimana busur dideskripsikan sebagai keadaan dan node dideskripsikan transisi yang mungkin, algoritma jarak terpendek dapat digunakan untuk mencari sekuens optimal dari berbagai pilihan untuk mencapai keadaan yang dituju, atau untuk mendirikan batas bawah dari waktu yang dibutuhkan untuk mencapai keadaan yang diberikan. Sebagai contoh, jika busur merepresentasikan keadaan dari puzzle seperti kubik rubik dan tiap node yang dituju berhubungan ke pergerakan tunggal atau belokan, algoritma jarak terpendek dapat digunakan untuk mencari solusi yang menggunakan pergerakan minimum yang memungkinkan.

</doc>
<doc id="74972" url="?curid=74972" title="Clive Burr">
Clive Burr

Clive Burr () adalah drummer keempat dalam kelompok musik Iron Maiden. Ia sebelumnya bermain untuk band Samson, bergabung dengan Iron Maiden pada 1979 (teman Dennis Stratton) dan bermain untuk ketiga rekaman pertama mereka: "Iron Maiden", "Killers" dan "The Number of the Beast". Ia hengkang dari band ini pada 1982 karena jadwal tur yang padat dan masalah pribadi. Ia digantikan oleh drummer sekarang, Nicko McBrain.
Setelah meninggalkan Iron Maiden, ia muncul sebentar dalam kelompok Perancis Trust, bertukar dengan Nicko McBrain, dan juga dalam supergrup Gogmagog. Ia juga memiliki band yang bernama "Clive Burr's Escape" (kemudian dinamai Stratus), yang bubar setelah satu album. Clive kemudian bergabung dengan Dee Snider dalam proyeknya setelah Twisted Sister bernama Desperado, yang tidak terrealisasi karena masalah dengan perusahaan rekaman. Ia muncul dengan band Elixir dan Praying Mantis di dasawarsa 1990-an, namun tidak menjadi anggota.
Burr kemudian didiagnosa menderita multiple sclerosis, dan pengobatannya membuatnya memiliki hutang besar. Iron Maiden mengadakan beberapa konser amal dan mendirikan "Clive Burr MS Trust Fund" untuk membantunya menangani masalah keuangannya.
Selama beberapa tahun, band-band tribut Iron Maiden telah mengadakan festival amal, Clive Aid, di mana mereka bermain dan mendukungnya. Clive biasanya menghadiri festival-festival tersebut.
Drumkit putih khas Clive dapat ditemukan di Hard Rock Cafe di London, sumbangannya pada 2005.
Burr meninggal dunia dalam tidurnya tanggal 12 Maret 2013 di London pada usia 56 tahun.

</doc>
<doc id="74973" url="?curid=74973" title="Algoritma Floyd-Warshall">
Algoritma Floyd-Warshall

Algoritma Floyd-Warshall menghitung jarak terpendek untuk semua pasangan titik pada sebuah graf, dan melakukannya dalam waktu berorde kubik.
Algoritma.
Algoritma Floyd-Warshall memiliki input graf berarah dan berbobot ("V","E"), yang berupa daftar titik (node/vertex "V") dan daftar sisi (edge "E"). Jumlah bobot sisi-sisi pada sebuah jalur adalah bobot jalur tersebut. Sisi pada "E" diperbolehkan memiliki bobot negatif, akan tetapi tidak diperbolehkan bagi graf ini untuk memiliki siklus dengan bobot negatif. Algoritma ini menghitung bobot terkecil dari semua jalur yang menghubungkan sebuah pasangan titik, dan melakukannya sekaligus untuk semua pasangan titik. Algoritma ini berjalan dengan waktu Θ(|"V"|). 
Dasar algoritma ini adalah observasi berikut:
Implementasi algoritma ini dalam pseudocode:

</doc>
<doc id="74990" url="?curid=74990" title="Ayatullah">
Ayatullah

Ayatullah (Bahasa Arab: آية الله; Bahasa Persia: آيت‌الله) adalah gelar tertinggi yang diberikan kepada ulama Syi'ah. Kata ini berarti "Bukti dari Allah" dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam, seperti Syari'ah (Hukum Islam), filsafat, etika, mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam (hauzah) atau pesantren kalau di Indonesia. Gelar di bawah Ayatullah adalah Hojætol-Islam ("Ahli tentang Islam").
Gelar ini diberikan secara konsensus: seorang pelajar relijius yang mendapatkan kehormatan dan kekaguman dari guru-gurunya untuk pengetahuan dan tingkah laku setelah menyelesaikan sekolah hauzah. Setelah itu ia dapat mengeluarkan fatwa tersendiri dengan bersumber pada : Al Qur'an, Sunnah, Ijma dan Aql/akal (ekuivalen dengan prinsip Sunni, Qiyas). Ayatullah kemudian dapat mengajar di "hauzah" sesuai dengan keahliannya dan dapat berlaku sebagai referensi bagi pertanyaan relijius dan sebagai hakim dalam bidang agama.
Ayatullah Agung.
Hanya sedikit dari para Ayatullah yang penting yang diberikan gelar Ayatullah Agung / Grand Ayatollah ("Ayætollah-e Ozme", "Bukti teragung dari Allah") atau "Mærjæ'e Tæqlid" (""Reference for Emulation""). Hal ini terjadi bila pengikut dari seorang Ayatullah mengikuti pedoman dari dia dalam berbagai situasi dan memintanya untuk mempublikasikan fatwa-fatwanya yang merupakan jawabannya dalam berbagai pertanyaan dalam kehidupan keseharian seorang Muslim. Buku ini disebut Risalah.

</doc>
<doc id="74994" url="?curid=74994" title="Choummaly Sayasone">
Choummaly Sayasone

Letnan Jenderal Choummaly Sayasone (lahir 6 Maret 1936 di Attapu) adalan Presiden Republik Rakyat Demokratik Lao dan sekretaris jenderal partai komunis Partai Rakyat Revolusioner Lao ("Lao People's Revolutionary Party") sejak 21 Maret 2006. Ia terpilih untuk posisi sekretaris jenderal dalam kongres partai yang ke-8. Ia sebelumnya menjabat menteri pertahanan.
Setelah tampil sebagai wakil presiden, ia kemudian menjadi presiden pada 8 Juni 2006 ketika menggantikan Khamtai Siphandon setelah tampil sebagai pimpinan partai.

</doc>
<doc id="74996" url="?curid=74996" title="Bouasone Bouphavanh">
Bouasone Bouphavanh

Bouasone Bouphavanh (lahir pada 1954 di Salavan Province) adalah Perdana Menteri Laos. Ia dipilih pada 8 Juni 2006.

</doc>
<doc id="74999" url="?curid=74999" title="Kabupaten Adikarto">
Kabupaten Adikarto

Kabupaten Adikarto dahulu adalah sebuah kabupaten di Daerah Istimewa Yogyakarta. Berdasarkan Undang-undang Nomor 18 Tahun 1951, mulai tanggal 15 Oktober 1951, Kabupaten Adikarto digabung dengan Kabupaten Kulonprogo, dengan pusat pemerintahan di Wates. Alasan penggabungan ini adalah karena kedua kabupaten tersebut terlampau kecil untuk menjalankan otonomi, serta dalam hal efisiensi pemerintahan.

</doc>
<doc id="75000" url="?curid=75000" title="Kotapraja">
Kotapraja

Kotapraja adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia pada zaman dahulu untuk wilayah perkotaan. Secara administratif, kotapraja merupakan Daerah Tingkat III yang setingkat dengan Kecamatan, dan menjadi bagian dari Daerah Tingkat II (Kabupaten).

</doc>
<doc id="75002" url="?curid=75002" title="Tugu Pahlawan">
Tugu Pahlawan

Tugu Pahlawan adalah sebuah monumen yang menjadi markah tanah Kota Surabaya. Monumen ini setinggi 41,15 meter berbentuk lingga atau paku terbalik. Tubuh monumen berbentuk lengkungan-lengkungan (Canalures) sebanyak 10 lengkungan, dan terbagi atas 11 ruas. Tinggi, ruas, dan canalures mengandung makna tanggal 10, bulan 11, tahun 1945. Suatu tanggal bersejarah, bukan hanya bagi penduduk Kota Surabaya, tetapi juga bagi seluruh Rakyat Indonesia. Tugu Pahlawan dibangun untuk memperingati peristiwa Pertempuran 10 November 1945 di Surabaya, di mana "arek-arek Suroboyo" berjuang melawan pasukan Sekutu bersama Belanda yang hendak menjajah kembali Indonesia. Monumen Tugu Pahlawan menjadi pusat perhatian setiap tanggal 10 November mengenang peristiwa pada tahun 1945 ketika banyak 
pahlawan yang gugur dalam perang kemerdekaan.
Lokasi.
Monumen ini berada di tengah-tengah kota di Jalan Pahlawan Surabaya, dan di dekat Kantor Gubernur Jawa Timur. Tugu Pahlawan merupakan salah satu ikon Kota Surabaya sebagai Kota Pahlawan. Berdiri di atas tanah lapang seluas 1,3 hektare, dan secara administratif berada di wilayah Kelurahan Alun-Alun Contong, Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya.
Pembangunan.
. Ada dua pendapat mengenai siapa yang menjadi pemrakarsa, sekaligus arsitek monumen yang terletak di Jalan Pahlawan Surabaya ini. Menurut Gatot Barnowo, monumen ini diprakarsai oleh Doel Arnowo, yang saat itu menjabat sebagai Kepala Daerah Kota Besar Surabaya. Kemudian ia meminta Ir. Tan untuk merancang gambar monumen yang dimaksud, untuk selanjutnya diajukan kepada Presiden Soekarno.
Sedangkan menurut Ir. Soendjasmono, pemrakarsa monumen ini adalah Ir. Soekarno sendiri. Ide ini mendapat perhatian khusus dari Walikota 
Surabaya, Doel Arnowo. Untuk perencanaan dan gambarnya diserahkan kepada Ir. R. Soeratmoko, yang telah mengalahkan beberapa arsitektur lainnya dalam sayembara untuk pemilihan arsitek untuk membangun monumen ini.
Pada awalnya pekerjaan pembangunan Monumen Tugu Pahlawan ditangani Balai Kota Surabaya sendiri. Kemudian dilanjutkan oleh Indonesian Engineering Corporation, yang kemudian diteruskan oleh Pemborong Saroja. Monumen yang dibangun selama sepuluh bulan ini, diresmikan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 10 November 1952.
Museum.
Di bawah tanah lahan Tugu Pahlawan sedalam 7 meter terdapat sebuah museum untuk mengenang jasa-jasa para pahlawan yang berjuang di 
Surabaya, di museum ini juga terdapat foto-foto dokumentasi pembangunan Tugu Pahlawan. Museum ini diresmikan pada tanggal 19 Februari 2000 oleh Presiden K.H. Abdurrahman Wahid.
Lansekap.
Pada tahun 1991-1996 dilakukan pembenahan kawasan Tugu Pahlawan dan Museum Perjuangan 10 November Surabaya yang dipimpin oleh arsitek Ir. Sugeng Gunadi, MLA dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember.

</doc>
<doc id="75003" url="?curid=75003" title="Monumen Kapal Selam">
Monumen Kapal Selam

Monumen Kapal Selam, atau disingkat Monkasel, adalah sebuah "museum" kapal selam yang terdapat di Embong Kaliasin, Genteng, Surabaya. Terletak di pusat kota, "monumen" ini sebenarnya merupakan kapal selam KRI Pasopati 410, salah satu armada Angkatan Laut Republik Indonesia buatan Uni Soviet tahun 1952. Kapal selam ini pernah dilibatkan dalam Pertempuran Laut Aru untuk membebaskan Irian Barat dari pendudukan Belanda.
Kapal Selam ini kemudian dibawa ke darat dan dijadikan monumen untuk memperingati keberanian pahlawan Indonesia. Monumen ini berada di Jalan Pemuda, tepat di sebelah Plasa Surabaya.
Selain itu di tempat ini juga terdapat sebuah pemutaran film, di mana ditampilkan proses peperangan yang terjadi di Laut Aru. Jika ingin mengunjungi tempat wisata ini, maka akan ditemani oleh seorang pemandu lokal yang terdapat di sana
Ada cerita unik di balik hadirnya monumen Kapal Selam ini. Pada suatu malam Pak Drajat Budiyanto yang merupakan mantan KKM KRI Pasopati 410 (buatan Rusia) ini dan juga mantan KKM KRI Cakra 401 (buatan Jerman Barat), bermimpi diperintahkan oleh KSAL pada waktu itu untuk membawa kapal selam ini melayari Kali Mas. Ternyata mimpi itu menjadi kenyataan. Dia ditugaskan untuk memajang kapal selam di samping Surabaya Plaza. Caranya dengan memotong kapal selam ini menjadi beberapa bagian, kemudian diangkut ke darat, dan dirangkai dan disambung kembali menjadi kapal selam yang utuh.

</doc>
<doc id="75004" url="?curid=75004" title="Daftar Perdana Menteri Liechtenstein">
Daftar Perdana Menteri Liechtenstein

Partai:

</doc>
<doc id="75006" url="?curid=75006" title="Pelabuhan Tanjung Perak">
Pelabuhan Tanjung Perak

Pelabuhan Tanjung Perak adalah sebuah pelabuhan yang terdapat di Surabaya, Jawa Timur. Secara administratif, pelabuhan Tanjung Perak termasuk ke dalam Kelurahan Perak Timur, Kecamatan Pabean Cantikan, Kota Surabaya. Di pelabuhan ini juga terdapat terminal peti kemas. Tanjung Perak merupakan pelabuhan terbesar dan tersibuk kedua di Indonesia setelah Tanjung Priok dan juga sebagai pusat perdagangan menuju kawasan Indonesia bagian timur. Tanjung Perak juga menjadi kantor pusat PT. (Persero) Pelabuhan Indonesia III.
Di sebelah pelabuhan Tanjung Perak terdapat Pelabuhan Ujung, yakni pelabuhan kapal feri dengan tujuan Pelabuhan Kamal, Bangkalan, Madura.
Sejarah.
Tanjung Perak merupakan salah satu pintu gerbang Indonesia, yang berfungsi sebagai kolektor dan distributor barang dari dan ke Kawasan Timur Indonesia, termasuk Jawa Timur. Karena letaknya yang strategis dan didukung oleh dataran gigir atau "hinterland" yang potensial maka Tanjung Perak juga merupakan Pusat Pelayaran Interinsulair Kawasan Timur Indonesia.
Dahulu kapal-kapal samudera membongkar dan memuat barang-barangnya di selat Madura untuk kemudian dengan tongkang dan perahu- perahu dibawa ke Jembatan Merah (pelabuhan pertama saat itu) yang berada di jantung kota Surabaya melalui sungai Kalimas.
Karena perkembangan lalu lintas perdagangan dan peningkatan arus barang serta bertambahnya arus transportasi maka fasilitas dermaga di Jembatan Merah itu akhirnya tidak mencukupi. Kemudian pada tahun 1875 Ir. W. de Jongth menyusun rencana pembangunan Pelabuhan Tanjung Perak agar dapat memberikan pelayanan kepada kapal-kapal samudera untuk membongkar dan memuat secara langsung tanpa melalui tongkang-tongkang dan perahu-perahu. Akan tetapi rencana ini kemudian ditolak karena biayanya sangat tinggi.
Selama abad 19 tidak ada pembangunan fasilitas pelabuhan, padahal lalu lintas angkutan barang ke Jembatan Merah terus meningkat. Sementara rencana pembangunan pelabuhan yang disusun Ir. W. de Jongth dibiarkan telantar.
Pada sepuluh tahun pertama abad ke-20 Ir. W.B. Van Goor membuat rencana yang lebih realistis yang menekankan suatu keharusan bagi kapal- kapal samudera untuk merapatkan kapalnya pada tambatan. Dua orang ahli didatangkan dari Belanda yaitu Prof. DR. Kraus dan G.J. de Jong untuk memberikan suatu saran mengenai rencana pembangunan Pelabuhan Tanjung Perak.
Setelah tahun 1910, pembangunan fisik Pelabuhan Tanjung Perak dimulai, dan selama dilaksanakan pembangunan ternyata banyak sekali permintaan untuk menggunakan kade/tambatan yang belum seluruhnya selesai itu.
Dengan selesainya pembangunan kade/tambatan, kapal-kapal Samudera dapat melakukan bongkar muat di pelabuhan. Pelabuhan Kalimas selanjutnya berfungsi untuk melayani angkutan tradlslonal dan kapal-kapal layar, sementara pelabuhan yang terletak dl Jembatan Merah secara perlahan mulal ditinggalkan.
Sejak saat itulah, Pelabuhan Tanjung Perak telah memberikan suatu kontribusl yang cukup besar bagi perkembangan ekonomi dan memiliki peranan penting, tidak hanya bagi peningkatan lalu lintas perdagangan di Jawa Timur tetapi juga bagi seluruh Kawasan Timur Indonesia.
Untuk mendukung peranan itu pada tahun 1983 telah diselesaikan pembangunan terminal antar pulau yang kemudian diberi nama terminal Mirah. Untuk keperluan pelayanan penumpang kapal laut antar pulau juga dibangun terminal penumpang yang terletak di kawasan Jamrud bagian utara. Berdampingan dengan terminal penumpang antar pulau dibangun pula terminal kapal feri untuk pelayanan penumpang Surabaya-Madura yang beroperasi 24 jam penuh. Terminal feri itu kini dikenal dengan nama Pelabuhan Ujung.
Seiring dengan berjalannya waktu pelabuhan Tanjung Perak telah pula membuktikan peranan strategisnya sebagai pintu gerbang laut nasional ("Gateway Port"). Untuk itu dipersiapkanlah pembangunan terminal petikemas bertaraf internasional yang pelaksanaan fisiknya akhirnya dapat diselesaikan pada tahun 1992. Terminal petikemas itu saat ini dikenal dengan nama Terminal Petikemas Surabaya.
Fasilitas.
Terminal Gapura Surya Nusantara.
Pelabuhan penumpang Tanjung Perak menghubungkan Surabaya dengan kota-kota pelabuhan lain di Indonesia. Terminal penumpang Tanjung Perak bernama "Gapura Surya Nusantara" yang merupakan terminal penumpang kapal laut termewah di Indonesia. Terdapat kapal ferry dengan rute Surabaya-Banjarmasin dan Surabaya-Makassar. Terminal Gapura Surya Nusantara dilengkapi dengan fasilitas dua buah garbarata untuk kapal yang menjadikan Tanjung Perak menjadi pelabuhan pertama di Indonesia yang menyediakan fasilitas ini.
Terminal Pelabuhan Teluk Lamong.
Pada 2015, kegiatan di Pelabuhan Tanjung Perak juga ditopang oleh kehadiran Terminal Pelabuhan Teluk Lamong yang merupakan salah satu terminal pelabuhan tercanggih di dunia di mana seluruh sistem operasinya otomatis dan menggunakan komputer. Direncanakan antara Pelabuhan Tanjung Perak dan Terminal Pelabuhan Teluk Lamong akan dihubungkan dengan sistem monorel petikemas pertama di dunia.
Dermaga kapal pesiar.
Pelabuhan Tanjung Perak juga dilengkapi dengan fasilitas dermaga yang dapat melayani kapal pesiar baik dari dalam negeri maupun luar negeri.
Transportasi.
Pelabuhan Tanjung Perak dapat diakses dari beberapa moda transportasi seperti jalan raya, jalan tol, maupun transportasi umum yang tersedia dari dan menuju Tanjung Perak, di antaranya bus kota, angkot, dan sebagainya. Jalan raya yang terhubung dengan Pelabuhan Tanjung Perak di antaranya adalah jalan lingkar timur Surabaya ("Middle East Ring Road"), dari arah Rungkut hingga Kenjeran, lalu belok ke arah Jalan Perak Timur, dan lain-lain. Sarana jalan tol yang menghubungkan dengan Pelabuhan Tanjung Perak yaitu Jalan Tol Surabaya-Porong yang terintegrasi dengan Jalan Tol Surabaya-Gresik dan Jalan Tol Waru-Juanda.

</doc>
<doc id="75008" url="?curid=75008" title="Ampel">
Ampel

Ampel, adalah sebuah kawasan di bagian utara Kota Surabaya di mana mayoritas penduduknya merupakan etnis Arab yang berasal dari wilayah yaman Hadramaut. Di kawasan ini kental suasana Timur Tengah, dan pasarnya menjual barang-barang dan makanan khas Timur Tengah. Pusat kawasan Ampel adalah Masjid Ampel, yang didirikan pada abad ke-15. Kawasan Ampel merupakan salah satu daerah kunjungan wisata di Surabaya.
Sunan Ampel yang berasal dari Kerajaan Champa (Vietnam) diberi tanah di daerah Ampel oleh Raja Majapahit Brawijaya V. Kawasan Ampel kemudian menjadi salah satu pusat penyebaran Islam di Jawa oleh Walisongo. Makam Sunan Ampel terdapat di kawasan ini, dan menjadi tempat ziarah.

</doc>
<doc id="75009" url="?curid=75009" title="Damiano Zenoni">
Damiano Zenoni

Damiano Zenoni adalah pesepak bola Italia yang kini memperkuat Udinese, posisinya adalah gelandang. Damiano memiliki saudara kembar bernama Cristian Zenoni yang juga adalah seorang pesepak bola.

</doc>
<doc id="75010" url="?curid=75010" title="Perikanan">
Perikanan

Perikanan adalah kegiatan manusia yang berhubungan dengan pengelolaan dan pemanfaatan sumberdaya hayati perairan. Sumberdaya hayati perairan tidak dibatasi secara tegas dan pada umumnya mencakup ikan, amfibi, dan berbagai avertebrata penghuni perairan dan wilayah yang berdekatan, serta lingkungannya. Di Indonesia, menurut UU RI no. 9/1985 dan UU RI no. 31/2004, kegiatan yang termasuk dalam perikanan dimulai dari praproduksi, produksi, pengolahan sampai dengan pemasaran, yang dilaksanakan dalam suatu sistem bisnis perikanan. Dengan demikian, perikanan dapat dianggap merupakan usaha agribisnis.
Umumnya, perikanan dimaksudkan untuk kepentingan penyediaan pangan bagi manusia. Selain itu, tujuan lain dari perikanan meliputi olahraga, rekreasi (pemancingan ikan), dan mungkin juga untuk tujuan membuat perhiasan atau mengambil minyak ikan.
Usaha perikanan adalah semua usaha perorangan atau badan hukum untuk menangkap atau membudidayakan (usaha penetasan, pembibitan, pembesaran) ikan, termasuk kegiatan menyimpan, mendinginkan, pengeringan, atau mengawetkan ikan dengan tujuan untuk menciptakan nilai tambah ekonomi bagi pelaku usaha (komersial/bisnis).
Sejarah perikanan.
Salah satu sejarah perdagangan dunia yang tertua yaitu perdagangan ikan "cod" kering dari daerah "Lofoten" ke bagian selatan Eropa, Italia, Spanyol dan Portugal. Perdagangan ikan ini dimulai pada periode Viking atau sebelumnya, yang telah berlangsung lebih dari 1000 tahun, namun masih merupakan jenis perdagangan yang penting hingga sekarang.
Di India, "Pandyas", kerajaan Tamil Dravidian tertua, dikenal dengan tempat perikanan mutiara diambil sejak satu abad sebelum masehi. Pelabuhan "Tuticorin" dikenal dengan perikanan mutiara laut dalam. "Paravas", bangsa Tamil yang berpusat di "Tuticorin", berkembang menjadi masyarakat yang makmur oleh karena perdagangan mutiara mereka, pengetahuan ilmu pelayaran dan perikanan.
Pengelolaan sumberdaya ikan.
Pengelolaan sumberdaya ikan adalah semua upaya termasuk proses yang terintegrasi dalam pengumpulan informasi, analisis, perencanaan, konsultasi, pembuatan keputusan, alokasi sumberdaya ikan, dan implementasi serta penegakan hukum dari peraturan perundang-undangan di bidang perikanan, yang dilakukan oleh pemerintah atau otoritas lain yang diarahkan yang bertujuan agar sumberdaya ikan dapat dimanfaatkan secara optimal dan mencapai kelangsungan produktivitas sumberdaya hayati perairan yang terus menerus.
Penangkapan ikan.
Penangkapan ikan merupakan kegiatan yang bertujuan untuk memperoleh ikan di perairan yang tidak dalam keadaan dibudidayakan dengan alat atau cara apapun, termasuk kegiatan yang menggunakan kapal penangkapan ikan untuk memuat, mengangkut, menyimpan, mendinginkan, mengolah, atau mengawetkannya. Usaha perikanan yang bekerja di bidang penangkapan tercakup dalam kegiatan perikanan tangkap ("wild fishery"). 
Pembudidayaan ikan.
Pembudidayaan ikan adalah kegiatan untuk memelihara, membesarkan dan/atau membiakkan ikan, dan memanen hasilnya dalam lingkungan yang terkontrol. Usaha perikanan yang berupa produksi hasil perikanan melalui budi daya dikenal sebagai perikanan budi daya atau budi daya perairan ("aquaculture").

</doc>
<doc id="75011" url="?curid=75011" title="Gediminas Kirkilas">
Gediminas Kirkilas

Gediminas Kirkilas (lahir 30 Agustus 1951 di Vilnius) adalah Perdana Menteri Lithuania. Ia mulai menjabat 4 Juli 2006 menggantikan Zigmantas Balčytis.

</doc>
<doc id="75017" url="?curid=75017" title="Syamsidar">
Syamsidar

Syamsidar () adalah kiper Indonesia yang bertinggi tubuh 176 cm dan bermain di PSM Makassar. Awalnya dia merintis karier bersama Gaspa Palopo, kemudian bergabung dengan Persim Maros.
Syamsidar merupakan salah seorang penjaga gawang utama Mitra Kukar yang bergabung pada musim kompetisi Indonesia Super League (ISL) 2012/2013.
Pemain asal Sulawesi Selatan ini mengawali karier junior di klub Gaspa Palopo. Sedangkan karier profesionalnya dimulai ketika Syamsidar direkrut Persim Maros pada tahun 2001.
Kepiawaiannya dalam mengamankan gawang, membuat Syamsidar dipercaya sebagai kiper tim nasional Indonesia U-21 di kejuaraan sepak bola junior ASEAN Piala Hassanal Bolkiah pada tahun 2002.
Selain ikut mengantar Indonesia sebagai juara turnamen tersebut, Syamsidar juga meraih predikat sebagai Pemain Terbaik berkat aksi-aksi penyelamatan yang dilakukannya terhadap gempuran pemain Thailand.
karier Syamsidar mulai menanjak berkat kesuksesannya sebagai kiper nomor satu timnas Indonesia U-21. Setelah itu, Syamsidar direkrut Persebaya Surabaya untuk membela klub tersebut di Divisi I Liga Indonesia 2003.
Setelah sukses mengantar Persebaya menjadi jawara Divisi I Liga Indonesia 2003, Syamsidar hijrah ke Jakarta untuk membela tim Macan Kemayoran, Persija Jakarta.
Hanya satu musim di Persija, Syamsidar kemudian kembali ke Sulawesi Selatan untuk memperkuat PSM Makassar sejak tahun 2005 hingga 2010. Terakhir, Syamsidar menjadi kiper andalan klub jawara Indonesia Premier League (IPL) musim 2011/2012, Semen Padang, sebelum akhirnya berlabuh ke Mitra Kukar.
Selain pernah membela timnas U-21, Syamsidar juga pernah memperkuat timnas Indonesia U-23 di ajang SEA Games tahun 2003 dan 2005. Pengalaman di timnas senior juga pernah dirasakan Syamsidar saat Indonesia berlaga di ajang Piala AFF 2007 serta Pra Piala Dunia 2014.

</doc>
<doc id="75019" url="?curid=75019" title="Josè Luis da Cruz Vidigal">
Josè Luis da Cruz Vidigal

Jose Luis Vidigal adalah pesepak bola kelahiran Angola tanggal 15 Maret 1973 yang memperkuat tim nasional sepak bola Portugal. Posisinya adalah gelandang. Dia kini bermain untuk Udinese.

</doc>
<doc id="75020" url="?curid=75020" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2006">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2006

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 2 Juli 2006 di Indianapolis Motor Speedway.

</doc>
<doc id="75025" url="?curid=75025" title="Augustus (disambiguasi)">
Augustus (disambiguasi)

August, Agustus, atau 

</doc>
<doc id="75029" url="?curid=75029" title="Koror">
Koror

Koror adalah ibukota negara Palau, salah satu negara Pasifik. Terdiri dari beberapa pulau, Koror menjadi rumah dari 90% penduduk Palau.
Sebagian besar Kota Koror berada di Pulau Koror atau Pulau Oreor. Kota ini dihubungkan dengan beberapa jembatan dengan kota lainnya.

</doc>
<doc id="75030" url="?curid=75030" title="Provinsi Nakhon Ratchasima">
Provinsi Nakhon Ratchasima

Nakhon Ratchasima adalah salah satu provinsi di Thailand. Ibukotanya berada di Nakhon Ratchasima yang menjadi tuan rumah SEA Games 2007.
Geografi.
Provinsi yang terletak di ujung barat Plato Khorat ini memiliki wilayah terbesar di Thailand
Divisi.
Provinsi ini dibagi atas 26 distrik (amphoe) dan 6 distrik kecil (king amphoe)

</doc>
<doc id="75032" url="?curid=75032" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2007">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2007

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 () atau biasa disingkat SEA Games 2007 atau yang ke-24 ini dilaksanakan di Nakhon Ratchasima, utara Thailand, dari 6 Desember - 15 Desember 2007. Komite Olimpiade Thailand merancang penyelenggaraan acara ini bertepatan dengan hari ulang tahun ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej.
Ini merupakan keenam kalinya Thailand menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara setelah sebelumnya menyelenggarakan SEA Games pada tahun 1959, 1967, 1975, 1985, dan 1995.
Pada awalnya, SEA Games 2007 akan dilaksanakan di Singapura, yang akhirnya mengundurkan diri pada tahun 2004 karena pembangunan Singapore Sports Hub, atau Gelanggang Olahraga Singapura.
Sebagian besar event diselenggarakan di Nakhon Ratchasima dan beberapa cabang lainnya di Bangkok dan Chon Buri (Pattaya).
Di Indonesia, ajang pesta olahraga Asia Tenggara disiarkan oleh TVRI, Trans TV, Trans7, adalah semuanya stasiun televisi tersebut bergantian menayangkan seluruh pertandingan turnamen.
Logo.
Logo SEA Games 2007 dibuat oleh Prasith Noonsung dan memiliki arti "Spirit, Friendship and Celebration" (Semangat, Persahabatan, dan Perayaan) dari bangsa-bangsa di Asia Tenggara dan juga perayaan HUT ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej.
Tiga layar yang berwarna kuning, merah dan biru merupakan simbol jumlah medali emas yang diperoleh kontingen cabang layar Thailand pada South East Asian Peninsula Games tahun 1967 yang bertepatan dengan HUT ke-40 Raja Bhumibol Adulyadej.
Maskot.
Maskot SEA Games 2007 adalah kucing siam, yang diberi nama CAN.
Maskot ini dipilih melalui perlombaan yang dimenangkan oleh seorang anak perempuan yang masih berumur delapan tahun, Piyathida Sreewimon.
Maskot tersebut memakai "Pha Khao Ma", yang merupakan kain tradisional Thailand. Dan memegang "Kaen", alat musik tiup tradisional.
Kucing siam dipilih karena masyarakat Thailand percaya bahwa kucing siam dapat memberikan keberuntungan dan kemakmuran.
Olahraga.
SEA Games 2007 mempertandingkan lebih dari 400 pertandingan dalam 43 cabang olahraga dan juga 2 olahraga demonstrasi (Go dan Kempo). Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 akan menjadi ajang olahraga dengan jumlah pertandingan yang terbanyak dalam sejarah penyelenggaraan Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara, Pesta Olahraga Negara-Negara Asia dan Olimpiade.
Tempat pertandingan.
Kebanyakan lokasi pertandingan terletak di Jalan Pakthongchai, Nakhon Ratchasima. Komplek olahraga ini memiliki stadion nasional yaitu Stadion Utama Peringatan HUT ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej yang mampu menampung 20.000 tempat duduk. Selain itu di dalam komplek olahraga ini juga terdapat stadion indoor yang mampu menampung 5.000 tempat duduk serta 16 lapangan tenis.
Upacara pembukaan.
Meski beberapa cabang olahraga sudah dipertandingkan sejak 26 November 2007, pembukaan Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 baru digelar 6 Desember 2007 di Stadion Utama Peringatan HUT ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej, Nakhon Ratchasima.
Untuk pembukaan panitia menyiapkan atraksi kolosal melibatkan 8 ribu penari selama dua jam 15 menit plus pertunjukan kembang api yang menurut mereka akan memberikan kesan tersendiri bagi para peserta.
Dalam seremonial itu, para penari akan dibagi delapan kelompok yang masing-masing terdiri atas 1.000 orang. Kelompok itu akan mewakili setiap kisah perjalanan wilayah Isan dan keagungan Raja Thailand Bhumibol Adulyadej yang pada 5 Desember 2007 genap berusia 80 tahun.
Wilayah Isan terletak di kawasan timur laut Thailand yang merupakan bagian dari Provinsi Nakhon Ratchasima, tuan rumah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007. Kisah Korat, nama lama Nakhon Ratchasima, juga akan mendapat tempat dalam drama kolosal tersebut.
Episode drama kolosal itu akan menceritakan kebesaran sang raja yang dibungkus dalam titel "The Great King" yang dilanjutkan dengan "Amazing I-san Wonders", "Amazing Glorious Capital", "Amazing Sport Ceremony", "Amazing Royal Flame", "Amazing Spirit", "Amazing Friendship", dan "Amazing Celebrations".
Inti drama kolosal itu juga ingin mengedepankan moto Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007, "Spirit, Friendships, and Celebrations". Moto itu diharapkan bisa membangkitkan semangat persahabatan bangsa-bangsa di Asia Tenggara.
Upacara penutupan.
Acara penutupan yang sekaligus menandakan berakhirnya Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 itu dilangsungkan pada 15 Desember 2007 (saat malam hari) dan secara resmi dilakukan oleh Perdana Menteri Thailand Surayud Chulanont.
Sebelum api obor dipadamkan, Menteri Olahraga dan Pariwisata Thailand Suvid Yodmani dalam laporannya kepada PM Chulanont mengatakan bahwa, Provinsi Nakhon Ratchasima telah sukses sebagai penyelenggara Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara XXIV/2007, yang diikuti atlet terbanyak sepanjang sejarah. Menurut Yodmani, ditunjuknya Thailand sebagai tuan rumah merupakan sebuah kehormatan karena bertepatan dengan hari ulang tahun ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej yang jatuh pada 5 Desember lalu.
Upacara penutupan diawali dengan pertunjukan kesenian yang menampilkan kreasi "Message from the Heart", "The Creation of Spirit", "The Creation of Celebrations", T"he Creation of Sport Ceremony", "The Creation of Hope" dan berbagai kreasi lainnya.
Berbeda dengan yang lazim dilakukan pada saat penutupan ketika semua peserta berpawai menurut cabang olahraga, namun kali ini mereka berpawai menurut negara masing-masing seperti saat upacara pembukaan. Saat berpawai, satu persatu negara menampilkan lagu khas negara masing-masing dan ketika giliran Indonesia, mereka mengalun lagu Bengawan Solo.
Indonesia secara keseluruhan mengumpulkan 56 medali emas, 64 perak, dan 83 perunggu. Thailand di posisi pertama dengan 183 emas, 123 perak, dan 103 perunggu, diikuti Malaysia dengan 68 emas, 52 perak dan 96 perunggu. Laos, yang akan menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara XXV/2009 menempati posisi kedelapan dengan mengumpulkan lima emas, tujuh perak, dan 32 perunggu, diikuti Kamboja dengan dua emas, lima perak, dan 11 perunggu, Brunei dengan satu emas, satu perak, dan empat perunggu, dan terakhir Timor Timur yang tidak mendapatkan satu medali pun.
Pelarangan sponsor rokok.
Nyatanya, SEA Games pada tahun tersebut masih sama seperti tahun-tahun lalu, disponsori oleh merek rokok Gudang Garam. Oleh karena itu, KONI dan INASOC memberlakukan larangan rokok mensponsori SEA Games yang diselenggarakan di Indonesia. Gudang Garam akan kembali mensponsori SEA Games 2013 di Naypyidaw, Myanmar.

</doc>
<doc id="75033" url="?curid=75033" title="Rambut kemaluan">
Rambut kemaluan

Rambut kemaluan adalah rambut yang terletak pada bagian depan dan juga di sekitar alat kelamin. Meskipun rambut-rambut halus sudah tumbuh sejak masa kecil, biasanya rambut kemaluan baru benar-benar tumbuh pada masa remaja, akibat dari efek meningkatnya hormon androgen di daerah kulit sekitar alat kelamin.
Fungsi.
Berbagai teori menyatakan bahwa fungsi dari rambut kelamin adalah:

</doc>
<doc id="75035" url="?curid=75035" title="Antonio Di Natale">
Antonio Di Natale

Antonio di Natale ( ) adalah pemain sepak bola kelahiran kota Napoli, Italia. Posisinya adalah penyerang. Ia kini memperkuat tim asal Udine, Udinese.
Seorang striker serbaguna dengan mata mematikan untuk gol, Di Natale bisa bermain di berbagai posisi lini depan, sebagai striker tunggal, atau melebar dalam penyerang trisula. Dia terkenal karena keterampilan teknis dan kemampuan untuk mencetak dan menciptakan gol. Di Natale meraih penghargaan bergengsi menjadi "Capocannoniere" Serie A - pencetak gol tertinggi Serie A - Untuk musim 2009-10 dan 2010-11.
Meskipun sebelumnya mengumumkan ia akan pensiun dari sepak bola profesional pada akhir musim Serie A 2013-14, Di Natale dikonfirmasi pada 30 Mei 2014 bahwa ia tidak akan pensiun dan akan terus bermain di musim 2014-15.
Luar biasa bagi seorang striker, ia telah menikmati musim paling produktif di depan gawang dengan baik setelah usia tiga puluh.
Kehidupan pribadi.
Juga dikenal sebagai Toto, Di Natale lahir di Naples pada tanggal 13 Oktober 1977 dari Salvatore, seorang pelukis profesional, dan Giovanna. Dia memiliki dua saudara, Paolo dan Carmine, dan dua saudara perempuan, Michela dan Anna. Saat bermain untuk Empoli, pada usia 19, Di Natale bertemu dengan calon istrinya, Ilenia Betti, yang dinikahinya pada tanggal 15 Juni 2002; pasangan ini memiliki dua anak masing-masing, Filippo dan Diletta. Pada bulan Agustus 2010, ia menolak transfer ke tim raksasa Italia Juventus karena anak-anaknya dibesarkan di Udine dan keluarganya menetap dan menikmati tinggal di sana.
Karier klub.
Meskipun lahir di Naples, Antonio Di Natale hijrah ke utara untuk karier sepak bola, bergabung dengan sistem muda Empoli. Sementara di Empoli, ia dipinjamkan sebanyak tiga kali, menikmati sukses dengan Viareggio di musim 1998-1999, dimana ia mencetak 12 gol dalam 25 pertandingan untuk tim Tuscan. Setelah kembali ke klub orangtuanya, Di Natale akhirnya membuat terobosan dalam skuad tim utama dan membuktikan dirinya sebagai anggota integral dari klub. Dia mencetak enam kali gol dalam 25 penampilan untuk Empoli selama musim 1999-2000, membuat Empoli selesai di tempat kesembilan dalam klasmen Serie B.
Empoli memenangkan promosi ke Serie A pada tahun 2002, selesai di peringkat keempat dengan 67 poin. Mereka selesai dengan total 60 gol, penghitungan terbesar dalam kompetisi, dan Di Natale selesai sebagai pencetak gol terbanyak klub dengan 16 gol di liga. Pada musim pertama Empoli itu kembali topflight, Di Natale membantu klub melawan zona degradasi dengan mencetak 13 kali di liga. Ini termasuk hat-trick di 4-2 kekalahan Empoli tentang Reggina pada tanggal 17 November 2002. Setelah dua musim di Serie A, Empoli terdegradasi kembali ke Serie B pada akhir musim 2003-04.
Udinese.
Setelah Empoli terdegradasi, Di Natale bergabung dengan Udinese untuk musim 2004-05 Serie A, bersama dengan Manuel Belleri dan Emílson Cribari. Di Udine, Di Natale bermitra dengan Vincenzo Iaquinta dan David Di Michele dalam posisi penyerang, dan klub Friulian selesai di klasmen ketiga pada akhir musim ini dan lolos ke Liga Champions untuk tahun berikutnya. Dalam musim debutnya dengan Udinese, Di Natale bermain 33 pertandingan dan mencetak tujuh gol.
Dia mencetak lob brilian di menit kelima dan tendangan voli yang luar biasa di menit ke-63 dengan kaki kirinya. Membentuk duo penyerang tangguh dengan Fabio Quagliarella, Di Natale meningkatkan penghitungan golnya, ketika menjadi target penyerang. Pada tahun 2007, ia diangkat sebagai kapten Udinese dan kontraknya diperpanjang sampai dengan 30 Juni 2012.
Musim 2009-10 Di Natale finish sebagai runner-up untuk Sepatu Emas Eropa dengan striker Chelsea Didier Drogba pada 29 gol, peringkat lima di belakang pemain FC Barcelona Lionel Messi.
Sebelum musim 2013-14 Di Natale ditawari kontrak dengan gaji tahunan sebesar € 10 juta oleh Guangzhou Evergrande, namun ia menolak dan memilih untuk tetap tinggal di Udinese.
Pada 31 Agustus di pembukaan Udinese Serie A pertandingan musim 2014-15, Di Natale mencetak dua gol di babak kedua dalam kemenangan kandang atas tim promosi Empoli. Pada 23 November 2014, Di Natale mencetak gol ke-200-nya di penampilan ke-400 di Serie A.
Karier internasional.
Di Natale melakukan debut dengan tim nasional Italia pada tanggal 20 November 2002 di pertandingan persahabatan melawan Turki. Dia memenangkan beberapa caps di tahun kemudian, mencetak gol pertamanya pada tanggal 18 Februari 2004 dalam pertandingan persahabatan melawan Republik Ceko, dalam permainan yang berakhir imbang 2-2.

</doc>
<doc id="75038" url="?curid=75038" title="Afrika bagian tengah">
Afrika bagian tengah

Afrika bagian tengah (Inggris: "Central Africa") adalah wilayah benua Afrika yang meliputi Burundi, Republik Afrika Tengah, Chad, Republik Demokratik Kongo, dan Rwanda. PBB menggunakan istilah "Middle Africa" yang menggambarkan wilayah Afrika yang berada di selatan gurun Sahara, timur Afrika Barat dan di barat "Great Valley Rift".

</doc>
<doc id="75046" url="?curid=75046" title="Emmanuel Pappoe">
Emmanuel Pappoe

Emmanuel Pappoe () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 177 cm, sejak 2006 ia bermain untuk Hapoel Kfar Saba. Ia juga mantan skuat timnas Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006 negaranya.

</doc>
<doc id="75047" url="?curid=75047" title="Derek Boateng">
Derek Boateng

Derek Boateng (), adalah gelandang tim nasional sepak bola Ghana dan klub Eibar.

</doc>
<doc id="75050" url="?curid=75050" title="John Paintsil">
John Paintsil

John Paintsil () adalah seorang pemain sepak bola asal Ghana yang bermain sebagai bek untuk Hapoel Tel Aviv dan tim nasional sepak bola Ghana.
Paintsil mengawali karier profesional bersama Berekum Arsenal. Sebelum bergabung dengan Leicester City dengan status bebas transfer pada 21 Juli 2011, ia pernah bermain untuk Liberty Professionals, Maccabi Tel Aviv, Hapoel Tel Aviv, West Ham United, dan Fulham.
Paintsil merupakan anggota skuat Ghana pada putaran final Piala Dunia FIFA dan . Saat tampil pada Piala Dunia FIFA 2010, ia menggunakan nama punggung Pantsil.

</doc>
<doc id="75051" url="?curid=75051" title="George Owu">
George Owu

George Owu () adalah kiper tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 179 cm, sejak 2006 ia bermain untuk Ashanti Gold SC.

</doc>
<doc id="75052" url="?curid=75052" title="Daniel Quaye">
Daniel Quaye

Daniel Quaye () adalah bek tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 178 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Hearts of Oak.

</doc>
<doc id="75053" url="?curid=75053" title="Canal+">
Canal+

Canal+ ("Canal Plus", berarti "Saluran Plus" dalam Bahasa Perancis) merupakan saluran televisi berbayar premium Perancis yang didirikan tahun 1984. Dimiliki oleh Canal+ Group, yang kemudian diberikan kepada Vivendi SA. Saluran ini menyiarkan beberapa jenis program dan kebanyakan memiliki enkripsi, tetapi melakukan penyiaran beberapa program tanpa enkripsi. Program tak berenkripsi dapat disaksikan gratis di Canal+ dan melalui satelit di Canal+ Clair (Jelas).
Sejarah.
Setelah pengumuman mengenai peluncuran saluran televisi Perancis keempat, Canal+ mulai mengudara 4 November 1984. Tahun 1986, saluran ini telah memiliki satu juta pelanggan. Mereka membuat sejumlah film auteur, termasuk "The Straight Story" oleh [{David Lynch]], "Mulholland Dr.", dan "INLAND EMPIRE".
"Le Bouquet".
"Canal"+ "Le Bouquet" adalah nama merek yang digunakan untuk semua saluran bermerek Canal| di Perancis. Empat saluran tambahan tersedia sejak 2006:
Salutan tersebut dijual sebagai paket dengan Satelit dan DSL TV. Pada televisi terrestrial digital, hanya Canal+, Canal+ Cinéma dan Canal+ Sport tersedia dalam layar lebar dengan suara Dolby Digital.
Saluran kembar Eropa.
Sementara Canal+ diluncurkan di pasar baru, merek ini telah digunakan di beberapa negara. Ketika meluncurkan saluran tambahan saluran ini sering memberikan nama berkode warna, seperti Canal+ Blue dan Canal+ Green. Kebanyakan subsidiarinya telah dijual, dan tahun 2007 hanya Canal+ Spanyol dan Polandia yang sebagian sahamnya dipegang Canal+ Perancis.

</doc>
<doc id="75054" url="?curid=75054" title="Sammy Adjei">
Sammy Adjei

Sammy Adjei () adalah kiper tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 186 cm dan bermain untuk Moadon Sport Ashdod di Israel. 

</doc>
<doc id="75055" url="?curid=75055" title="Hans Sarpei">
Hans Sarpei

Hans Adu Sarpei () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang dahulu bermain sebagai gelandang bertahan tim nasional sepak bola Ghana yang terakhir kali bermain untuk FC Schalke 04.

</doc>
<doc id="75056" url="?curid=75056" title="Samuel Kuffour">
Samuel Kuffour

Samuel Osei 'Sammy' Kuffour () adalah mantan pemain sepak bola Ghana. Ia pernah membela A.S. Roma, FC Bayern Munchen dan Ajax Amsterdam.
Ia meraih 59 kap bersama dan mencetak 3 gol.

</doc>
<doc id="75057" url="?curid=75057" title="Eric Addo">
Eric Addo

Eric Addo () adalah gelandang bertahan tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 182 cm dan bermain di PSV Eindhoven sejak 2000, dibeli dari Roda JC. 

</doc>
<doc id="75058" url="?curid=75058" title="Razak Pimpong">
Razak Pimpong

Razak Pimpong () adalah seorang penyerang atau gelandang tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 173 cm dan bermain untuk FC København.

</doc>
<doc id="75059" url="?curid=75059" title="Issah Ahmed">
Issah Ahmed

Issah Ahmed atau Issah Ahmad () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 185 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Randers FC.

</doc>
<doc id="75060" url="?curid=75060" title="Batalyon Infanteri 611">
Batalyon Infanteri 611

Batalyon Infanteri Mekanis 611/Awang Long atau (Yonif Mekanis 611/awang Long) adalah yonif Teritorial dibawah kendali Korem 091/Aji Surya Natakesuma, Kodam VI/Mulawarman. Yonif Mekanis-611 bermarkas di Loa Janan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Salah satu kompinya yaitu Kompi Senapan C bermarkas di Petung, PPU, Kalimantan Tenggara.
Sejarah.
Yonif 601 Brigade C sebagai cikal bakal berdirinya Yonif 611/Awang Long yang berkedudukan di Samarinda dan berjuang untuk menghimpun Kompi-kompi perjuangan pembentukan Model AD- 56 Kompi-kompi bekas KNIL. Tanggal 25 Agustus 1950 diubah menjadi Yonif 601 Brigade F berkedudukan di Kota Balikpapan. Dengan semakin mantapnya organisasi TNI AD maka pada tanggal 26 Juli 1952 direformasikan menjadi Yon ROI I RI-22. Dengan terbentuknya Kodam IX/Mulawarman pada tanggal 1 Juni 1958 Yonif 601 dibawah Komando Kodam IX/Mulawarman. Berdasarkan Skep Kasad : Kep-18/2/2/1967 tanggal 1 Maret 1967 nama satuan berubah menjadi Yonif 611 Kodam IX/Mulawarman. Tanggal 24 Oktober 1970 Tunggul Yonif 611/Awang Long disyahkan dengan nama : “AWANG LONG“ sesuai Skep-59/10/1970. Sejak saat itu lengkaplah sudah sejarah terbentuknya Yonif 611/Awang Long.
Batalyon Mekanis.
Rencana kedepan, Yonif 611/Awl akan dilengkapi dengan kendaraan tempur Panser Anoa 6x6 buatan Pindad dan seiring dengan pembentukan yonif mekanis motoris Kodam VI/Mulawarman maka Yonif Teritorial 611/Awang Long akan berubah nama menjadi Yonif Mekanis 611/Awang Long.

</doc>
<doc id="75061" url="?curid=75061" title="Daré Nibombé">
Daré Nibombé

Daré Nibombé (lahir 16 Juni 1980 di Lome) adalah bek tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 196 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk R.A.E.C. Mons.

</doc>
<doc id="75062" url="?curid=75062" title="Jarosław Kaczyński">
Jarosław Kaczyński

Jarosław Aleksander Kaczyński (; (lahir 18 Juni 1949) adalah politikus konservatif Polandia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Polandia pada Juli 2006 sampai November 2007. Saat ini, dia menjabat ketua partai Hukum dan Keadilan, yang ia dirikan bersama pada tahun 2002. Dia telah menjadi pemimpin oposisi sejak pemilu 2007.
Dia memiliki derajat Dokter Hukum. Dia adalah saudara kembar identik dari Presiden Polandia yang meninggal dalam kecelakaan pesawat, Lech Kaczyński. Setelah kekalahan elektoral 2007 PI, Kaczyński mundur dari jabatannya sebagai Perdana Menteri setelah pertemuan pertama Sejm yang baru.
Dia maju melawan Bronislaw Komorowski dalam pemilu presiden Polandia pada 20 Juni 2010. Kaczyński mengumumkan pencalonan dirinya pada tanggal 26 April 2010, dan mengatakan ia akan mengambil tempat saudaranya yang baru saja meninggal. Dia menerima 36,46% suara di putaran pertama, sementara bertindak sebagai presiden Bronislaw Komorowski mendapatkan 41,54%. Di babak kedua, melawan Komorowski, ia dikalahkan-menerima 46,99% suara, sementara 53,01% Komorowski menerima dan menang.
Biografi.
Kaczyński adalah identik kembar adik Presiden Polandia akhir Lech Kaczyński. Jaroslaw dan Lech lahir di Warsawa.
Saudara-saudara Kaczyński adalah anak Rajmund (seorang insinyur yang menjabat sebagai seorang prajurit dari Armia Krajowa di Perang Dunia II dan seorang veteran dari Pemberontakan Warsawa) dan Jadwiga (yang ahli bahasa di Polandia Academy of Sciences). Pada tanggal 11 Mei 2010, Jaroslaw Kaczynski mengatakan pria Rusia pria menyelamatkan hidup kakek-neneknya di Perang Dunia II.
Sewaktu anak-anak, bersama Lech Kaczyński, Jaroslaw membintangi film Polandia pada tahun 1962 dengan judul "The Two Who Stole the Moon" (), based on a popular children's story by Kornel Makuszyński.
Kaczyński tinggal di Warsawa.
Awal karier.
Jaroslaw Kaczynski adalah lulusan hukum dan administrasi Universitas Warsawa, yang pada tahun 1976 diberikan kepadanya gelar PhD dalam UU.
Pada 1980-an, ia menjadi anggota Solidaritas serikat buruh. Kaczyński adalah editor eksekutif dari mingguan "Tygodnik Solidarnosc" pada 1989-1991.
Pada tahun 1991, ia menciptakan, demokratis sentris Kristen bernama partai Pusat Persetujuan dan kemudian menjadi ketuanya, yang tersisa dalam peran hingga tahun 1998. Pada tahun-tahun 1991-1993 dan 1997-2005 Kaczyński adalah anggota Parlemen Polandia (Sejm).
Pemilihan Umum 2005.
Kaczyński adalah calon partai Hukum dan Keadilan untuk posisi perdana menteri dalam pemilihan parlemen Polandia September 2005. Namun, ketika partai muncul sebagai pemenang pemilu, ia berjanji bahwa ia tidak akan mengambil posisi, berharap bahwa pencalonannya akan mengurangi kemungkinan saudaranya Lech Kaczyński, yang adalah seorang calon untuk pemilihan presiden Oktober 2005.
Kaczyński adalah arsitek koalisi dengan sayap kiri populis Self-Pertahanan Republik Polandia () dan partai konservatif Kristen Liga Keluarga Polandia. Partai anggota Kazimierz Marcinkiewicz diangkat Perdana Menteri.
Dalam bulan-bulan berikutnya, ia digambarkan sebagai frontbench MP dan pemimpin partainya. Banyak juga menggambarkan Kaczyński sebagai politisi Polandia yang paling berpengaruh. Dia dikatakan memiliki pengaruh besar pada proses pengambilan keputusan Perdana Menteri.
Perdana Menteri.
Laporan berikut keretakan antara Kaczyński dan Kazimierz Marcinkiewicz, yang terakhir mengajukan pengunduran dirinya pada 7 Juli 2006, dan Kaczyński diangkat perdana menteri oleh Presiden Lech Kaczyński pada tanggal 10 Juli, dan secara resmi dilantik pada 14 Juli, berikut pembentukan kabinet dan mosi tidak percaya di Sejm.
Selama kampanye pemilihan Lech Kaczyński pada tahun 2005, ia berjanji bahwa ia harus menang, Jaroslaw tidak akan menjadi perdana menteri.
Kaczyński pemerintah juga telah membuat perubahan pajak. Atas permintaan pemerintah, parlemen menurunkan PIT dan pajak sewa. Kaczyński kontroversial memulai program nasional ("lustracja") yang diperlukan ribuan pegawai negeri, guru, dan wartawan untuk secara resmi menyatakan apakah atau tidak mereka telah bekerja sama dengan dinas keamanan rezim bekas komunis. Kaczyński's government was also criticized both at home and abroad for souring Poland's foreign relationships, particularly with Germany and Russia.
Pemilihan Umum 2007.
Meskipun mendapatkan suara, Hukum dan Keadilan kehilangan dalam pemilu parlemen pada 21 Oktober 2007, menyelesaikan kedua jauh di belakang Christian-demokrasi dan konservatif liberal Platform Civic. Kaczyński menggantikan jabatan Perdana Menteri Donald Tusk, yang tersisa dari ketua Hukum dan Keadilan dan menjadi pemimpin oposisi.
Pencalonan Presiden.
Setelah kematian Lech Kaczyński dalam kecelakaan pesawat di Rusia, Jaroslaw mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan diri sebagai presiden melawan Bronislaw Komorowski dalam pemilu mendatang.
Dia berjalan terhadap Bronislaw Komorowski dalam pemilihan presiden yang diadakan pada 20 Juni 2010. Kaczyński mengumumkan pencalonan dirinya pada tanggal 26 April 2010, dan mengatakan ia akan mengambil tempat saudaranya baru saja meninggal. Beberapa analis mengatakan Kaczyński melunak citra selama kampanye, untuk memenangkan pemilih moderat. Pada tanggal 11 Mei 2010, dia membuat pidato di televisi ke Rusia, ucapan 'Rusia teman' dan memuji jutaan Rusia yang meninggal pertempuran di Perang Dunia II. Dia mendapat 36,46% suara pada putaran pertama, sementara presiden bertindak Bronislaw Komorowski mendapat 41,54%. Di babak kedua, melawan Komorowski, ia dikalahkan-dia 46,99% suara, dan 53,01% mendapat Komorowski, yang membuatnya pemenang.
|-

</doc>
<doc id="75063" url="?curid=75063" title="Nimini Tchagnirou">
Nimini Tchagnirou

Ouro-Nimini Tchagnirou () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 190 cm. Sejak Mei 2006, Tchagnirou bermain untuk Djoliba AC.

</doc>
<doc id="75064" url="?curid=75064" title="Yohanes Krisostomus">
Yohanes Krisostomus

Yohanes Krisostomus (bahasa Yunani "Ιωάννης ο Χρυσόστομος", "Ioannes Chrysostomos"), 347-407, adalah Uskup Agung Konstantinopel. Dia tersohor karena kefasihannya dalam berkhotbah dan berpidato di muka umum, penentangannya terhadap penyalahgunaan wewenang baik oleh para pemimpin gereja maupun para pemimpin politik, "Liturgi Santo Yohanes Krisostomus", dan sensibilitas asketiknya. Sesudah kematiannya, dia diberi julukan "Chrysostomos", kata Yunani yang berarti "Si Mulut Emas", ditransliterasi ke dalam Bahasa Indonesia menjadi Krisostomus.
Gereja Ortodoks dan Gereja-Gereja Katolik Timur menghormatinya sebagai seorang santo (hari peringatan, 13 November) dan menempatkannya sebagai salah satu dari Tiga Hierark Kudus (hari peringatan, 30 Januari), bersama Santo Basil Agung dan Santo Gregorius sang Teolog. Dia diakui oleh Gereja Katolik Roma sebagai seorang santo dan Doktor Gereja. Gereja-Gereja Barat, termasuk Gereja Katolik Roma, Gereja Inggris, dan Gereja Lutheran memperingatinya tiap tanggal 13 September. Relikui Yohanes Krisostomus diambil dari Konstantinopel oleh para prajurit Perang Salib IV pada tahun 1204 dan dibawa ke Roma, namun dikembalikan pada tanggal 27 November 2004 oleh Paus Yohanes Paulus II. 
Krisostomus dikenal dalam Kekristenan terutama sebagai seorang pengkhotbah dan pakar liturgi, khususnya dalam Gereja Ortodoks Timur. Di luar tradisi Kristiani, Krisostomus dikenal karena delapan khotbahnya yang cukup berperan dalam sejarah Antisemitisme Kristiani, dan digunakan secara ekstensif oleh Nazi dalam kampanye ideologis mereka menentang kaum Yahudi. 
Dia kadang kala disebut "Yohanes dari Antiokhia", akan tetapi nama itu lebih tepat digunakan untuk menyebut uskup Antiokhia yang bernama Yohanes (429-441), yang memimpin sekelompok uskup Timur moderat dalam kontroversi Nestorianisme. Yohanes Krisostomus juga secara keliru dikira adalah orang yang sama dengan Dio Chrysostom.

</doc>
<doc id="75066" url="?curid=75066" title="Massamesso Tchangaï">
Massamesso Tchangaï

Massamasso Tchangai (lahir 8 Agustus 1978 di Atakpamé, meninggal 8 Agustus 2010 di Lomé) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 183 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Benevento Calcio.

</doc>
<doc id="75068" url="?curid=75068" title="Yao Aziawonou">
Yao Aziawonou

Yao Aziawonou () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 185 cm, sejak Mei 2006, Aziawonou bermain untuk BSC Young Boys.

</doc>
<doc id="75069" url="?curid=75069" title="Moustapha Salifou">
Moustapha Salifou

Moustapha Salifou () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 180 cm, sejak Mei 2006, Salifou bermain di klub Stade Brest.

</doc>
<doc id="75070" url="?curid=75070" title="Kuami Agboh">
Kuami Agboh

Kuami Agboh (lahir 28 Desember 1977 di Lomé, adalah bek atau gelandang tim nasional sepak bola Togo) kelahiran Perancis dan berdarah Togo yang bertinggi badan 177 cm, sejak Mei 2006, Agboh bermain untuk K.S.K. Beveren.

</doc>
<doc id="75071" url="?curid=75071" title="Thomas Dossèvi">
Thomas Dossèvi

Thomas Dossevi () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 183 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk FC Valenciennes.

</doc>
<doc id="75072" url="?curid=75072" title="Mamam Cherif Touré">
Mamam Cherif Touré

Mamam Cherif Touré () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 182 cm, sejak Mei 2006, Cherif Touré bermain di FC Metz.

</doc>
<doc id="75073" url="?curid=75073" title="Adékambi Olufadé">
Adékambi Olufadé

Adékambi Olufadé () adalah penyerang atau gelandang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 170 cm, sejak Mei 2006, Olufadé bermain untuk Al Siliyah.

</doc>
<doc id="75075" url="?curid=75075" title="Kossi Agassa">
Kossi Agassa

Kossi Agassa () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 190 cm, sejak Juli 2006, Agassa bermain untuk Stade Reims.

</doc>
<doc id="75076" url="?curid=75076" title="Mohamed Kader">
Mohamed Kader

Mohamed Abdel Kader Coubadja Touré atau Muhammad Abdul Qadar Coubadja Touré () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 174 cm. Ia memperkuat timnas negaranya di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75078" url="?curid=75078" title="Yao Junior Sènaya">
Yao Junior Sènaya

Yao Junior Sènaya (lahir 19 April 1984) adalah penyerang atau gelandang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 167 cm dan bermain di YF Juventus. Ia turut berpartisipasi di Piala Afrika 2006 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75079" url="?curid=75079" title="Ludovic Assémoassa">
Ludovic Assémoassa

Amevou-Ludovic Assemoassa (lahir 18 September 1980 di Lyon) adalah bek tim nasional sepak bola Togo kelahiran Perancis yang bertinggi badan 184 cm, sejak Mei 2006, Assémoassa bermain untuk Ciudad de Murcia.

</doc>
<doc id="75081" url="?curid=75081" title="Karim Guédé">
Karim Guédé

Karim Guédé () adalah seorang pemain sepak bola Slowakia yang saat ini bermain untuk SC Freiburg sebagai gelandang bertahan.
Lahir di Hamburg, dia dinaturalisasi untuk bermain bersama tim nasional 

</doc>
<doc id="75082" url="?curid=75082" title="Kodjovi Dodji Obilalé">
Kodjovi Dodji Obilalé

Kodjovi Dodji Obilale () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 193 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Étoile Filante. Ia juga turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75084" url="?curid=75084" title="Paul William Robinson">
Paul William Robinson

Paul William Robinson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Burnley.
Robinson sebelumnya pernah bermain untuk Leeds United dan Tottenham Hotspur. Ia adalah satu dari empat penjaga gawang yang pernah mencetak gol di Liga Primer Inggris.
Robinson adalah anggota skuat pada Euro 2004 dan Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="75089" url="?curid=75089" title="Giampiero Pinzi">
Giampiero Pinzi

Giampiero Pinzi () adalah pemain sepak bola Italia yang kini memperkuat Udinese. Posisinya adalah gelandang.
Giampiero Pinzi adalah pemain dengan tipe pekerja keras, yang dapat bermain baik pada sisi kanan maupun tengah lapangan. Dia hampir selalu memenangi duel perebutan bola, dan juga merupakan ancaman bagi lawan dengan tendangan jarak jauhnya yang keras dan akurat.

</doc>
<doc id="75090" url="?curid=75090" title="Coli">
Coli

Coli (dibaca:/koli/) adalah sebuah comune di provinsi Piacenza, Emilia-Romagna, Italia, terletak 160 km barat dari Bologna dan 40 km barat daya dari Piacenza. Kota ini memiliki jumlah penduduk 1.030 jiwa dan luas daerah 72,2 km². Coli berbatasan dengan Bettola, Bobbio, Corte Brugnatella, Farini, Ferriere, Travo.

</doc>
<doc id="75093" url="?curid=75093" title="Pusar">
Pusar

Pusar adalah suatu lubang tertutup di atas perut, yang dibuat oleh sengaja ketika tali pusar dilepas dan digunting dari perut bayi yang baru lahir agar terlepas dari plasentanya pada saat setelah keluarnya plasenta. Semua makhluk mamalia yang berplasenta pasti akan mempunyai pusar. Pada hewan umumnya pusar hanya terlihat seperti garis tipis yang samar.
Teks tebal

</doc>
<doc id="75097" url="?curid=75097" title="Area 51">
Area 51

Area 51 (atau lebih dikenal sebagai "US Air Force Flight Test Center", "Detachment 3" serta samaran-samaran lain "Dreamland", "Watertown Strip", "Paradise Ranch", "The Farm", "The Box", "Groom Lake", dan "The Directorate for Development Plans Area") adalah sebuah daerah terisolasi di bagian selatan Nevada, yang dimiliki oleh pemerintah Amerika Serikat, digunakan sebagai pusat pembangunan rahasia dan percobaan pesawat - pesawat tempur generasi baru. Berdasarkan Central Intelligence Agency (CIA), nama yang benar untuk fasilitas ini adalah Bandar Udara Homey dan Groom Lake, meskipun nama Area 51 digunakan dalam dokumen CIA dari Perang Vietnam. Area ini juga sangat terkenal karena diduga kuat sebagai pusat penelitian UFO yang sampai sekarang dianggap sebagai salah satu teori konspirasi yang belum terungkap.

</doc>
<doc id="75123" url="?curid=75123" title="Nisam, Aceh Utara">
Nisam, Aceh Utara

Nisam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="75129" url="?curid=75129" title="Kampret">
Kampret

Pengklasifikasian.
Berikut adalah pengklasifikasian menurut Simmons dan Geisler (1998):
Superfamily Emballonuroidea
Superfamily Rhinopomatoidea
Superfamily Rhinolophoidea
Superfamily Vespertilionoidea
Superfamily Molossoidea
Superfamily Nataloidea
Superfamily Noctilionoidea
Referensi.
Kampret dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia

</doc>
<doc id="75130" url="?curid=75130" title="Mojoroto, Kediri">
Mojoroto, Kediri

Mojoroto adalah sebuah kecamatan di Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terletak di sebelah barat aliran Sungai Brantas dan di lereng Gunung Klotok dan Maskumambang.

</doc>
<doc id="75134" url="?curid=75134" title="Dennis Bennett">
Dennis Bennett

Dennis Bennett () adalah seorang Pendeta Gereja Episkopal di Amerika Serikat, yang sejak tahun 1960 percaya bahwa ia telah menerima Baptisan Roh Kudus.
Ia dipercayai sebagai salah satu figur utama dalam Gerakan Karismatik di tubuh jemaat Kristiani.

</doc>
<doc id="75136" url="?curid=75136" title="Guti">
Guti

José María Gutiérrez (dikenal dengan nama Guti; ) merupakan seorang mantan pemain sepak bola Spanyol. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Terakhir ia bermain untuk klub Turki, Beşiktaş dan pernah juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Guti pernah bermain untuk Real Madrid C, Real Madrid B, dan Real Madrid sejak tahun 1994 hingga 2010, sebelum terakhir bermain untuk Beşiktaş.
Real Madrid.
Debut pertama Guti di Real Madrid adalah ketika mengalahkan Sevilla 4–1, pada 2 Desember 1995. Kesetiaannya pada Real Madrid dibuktikan dengan rela menempati posisi yang tidak pasti, mulai dari gelandang bertahan, gelandang menyerang, hingga penyerang murni. Saat bermain di Real Madrid, ia pernah menjadi kapten kedua Real Madrid. Nomor punggung yang dipakainya ialah nomor 14.
Pensiun.
Guti mengumumkan pensiun dari sepak bola pada tanggal 21 September 2012, setelah tidak memiliki klub sejak meninggalkan Beşiktaş pada November 2011. Selanjutnya ia mengatakan bahwa “Saya akan belajar menjadi direktur olahraga atau pelatih, dan saya senang melatih pemain muda. Saya sangat ingin menangani tim muda Real Madrid. Itu impian saya.” 
Internasional.
Guti telah bermain 14 kali untuk , dan telah mencetak 3 gol. Ia juga pernah bermain untuk tim nasional dan Spanyol.
Statistik.
Internasional.
!Total||14||3

</doc>
<doc id="75138" url="?curid=75138" title="Gereja Episkopal (disambiguasi)">
Gereja Episkopal (disambiguasi)

Gereja Episkopal dapat merujuk ke:
Berikut ini adalah gereja-gereja independen, namun tetap melanjutkan tradisi Gereja Episkopal
Berikut ini adalah gereja-gereja Episkopal yang tidak berkomuni dengan Gereja-gereja Anglikan
Gereja-gereja berikut ini tidak mempunyai komuni dengan Gereja Anglikan, tetapi menggunakan nama "Episkopal" untuk merujuk sistem pemerintahannya yang dipimpin oleh seorang uskup.
Lihat pula:

</doc>
<doc id="75139" url="?curid=75139" title="Indomie">
Indomie

Indomie adalah merek produk mi instan dari Indonesia. Di Indonesia, Indomie diproduksi oleh PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk. Produk dari perusahaan milik Sudono Salim ini mulai dibuat pertama kali pada tanggal 9 September 1970 dan dipasarkan ke konsumen sejak tahun 1972, dahulu diproduksi oleh PT. Sanmaru Food Manufacturing Co. Ltd., dan pertama kali hadir dengan rasa Ayam dan Udang. Selain dipasarkan di Indonesia, Indomie juga dipasarkan secara cukup luas di manca negara, antara lain di Amerika Serikat, Australia, berbagai negara Asia dan Afrika serta negara-negara Eropa; hal ini menjadikan Indomie sebagai salah satu produk Indonesia yang mampu menembus pasar internasional. Di Indonesia sendiri, sebutan "Indomie" sudah umum dijadikan istilah generik yang merujuk kepada mi instan.
Harga Indomie yang ekonomis dan cita rasanya yang telah disesuaikan dengan selera Indonesia membuat produk mi instan ini sangat digemari oleh masyarakat. Bahkan, tidak jarang warga Indonesia yang melakukan perjalanan ke luar negeri membawa Indomie untuk mengatasi masalah ketersediaan makanan yang praktis dan sesuai dengan selera Indonesia. Kepraktisan dalam penyajiannya dan mudahnya pendistribusian membuat Indomie menjadi andalan warga Indonesia saat terjadi tragedi bencana alam untuk mengatasi masalah keterbatasan dan kelangkaan bahan pangan di lokasi dengan segera.
Indomie diklaim sebagai makanan yang sehat dan bergizi oleh produsennya. Produk mi instan ini disebut memiliki berbagai kandungan gizi seperti energi, protein, niasin, asam folat, mineral zat besi, natrium, dan berbagai vitamin seperti vitamin A, B1, B6, dan B12. Meskipun begitu, konsumsi Indomie yang terlalu sering tidak dianjurkan, sebab Indomie mengandung pewarna tartrazine yang tidak baik bagi kesehatan apabila dikonsumsi dalam jangka panjang.
Sejarah.
Indomie pertama kali dibuat oleh PT. Sanmaru Food Manufacturing Co. Ltd. pada tahun 1972 dengan rasa sari ayam (sekarang rasa kaldu ayam) dan rasa sari udang (sekarang rasa kaldu udang). Pada tahun 1982 Indomie varian rasa kari ayam dan mi goreng diluncurkan. Pada tahun 1984 perusahaan tersebut dibeli oleh PT. Sarimi Asli Jaya, yang memproduksi Sarimi. Pada tahun 1990 PT. Panganjaya Intikusuma didirikan, yang kemudian menjadi PT. Indofood Sukses Makmur Tbk. pada tahun 1994, mengambil alih kedua perusahaan tersebut (PT. Sarimi Asli Jaya dan PT. Sanmaru). Pada tahun 1991, Pop Mie, mi instan dalam bentuk cup dari Indomie, diluncurkan untuk pertama kalinya dengan rasa ayam dan rasa baso. Pada tahun 2005 setelah pergantian kemasan, Indomie berhasil memecahkan rekor Guinness World Records sebagai bungkus mi instan terbesar di dunia. Pada tahun 2006 Indomie Goreng Kriuuk diluncurkan, dengan tiga pilihan kriuuk, yaitu kriuuk ayam, bawang dan pedas. Pada tahun 2009 gambar foto ilustrasi saran penyajian Indomie direvisi di Indomie Goreng Spesial, Rasa Ayam Bawang, Rasa Ayam Spesial, Rasa Kaldu Ayam dan Rasa Soto Mie. Pada tanggal 3 Januari 2010 Indofood CBP memperkenalkan Indomie kemasan baru untuk semua varian rasa goreng, kuah, Selera Nusantara dan JUMBO dengan tagline "seleraku dalam pesona baru". Pada bulan Agustus 2010 Indomie Keriting hadir dengan tiga rasa baru yaitu Goreng Rasa Ayam Cabe Rawit, Goreng Rasa Kornet dan Rasa Laksa Spesial serta pergantian kemasan untuk varian Goreng Spesial dan Rasa Ayam Panggang. Pada akhir 2011 Indomie Goreng Rendang diluncurkan, dengan daging sapi asli dipadu dengan bumbu rendang asli, dengan tagline "ini baru rendang". Pada bulan Agustus 2012 Indomie menyelenggarakan program ulang tahun yang ke-40 tahun, yang perayaannya diselenggarakan di Mal Taman Anggrek, Jakarta. Pada bulan Desember 2012 diluncurkan varian baru Indomie Goreng Cabe Ijo, dengan serpihan cabe hijau asli dan minyak bumbu cabe hijau yang diberi pewarna hijau klorofil agar mi berwarna hijau. Slogan iklan Indomie Goreng Cabe Ijo yaitu "ijo, mantap, hot" yang kemudian pada bulan April 2013 dengan slogan "Asli Cabe Ijo". Pada bulan November 2013 diluncurkan varian baru Indomie Taste of Asia, yaitu rasa Tom Yum, Bulgogi dan Laksa. Pada bulan Januari 2014 diluncurkan varian baru Indomie Goreng Iga Penyet, dengan bumbu iga penyet dengan slogan "Dahsyat Iga Penyetnya!" yang kemudian pada bulan Maret 2014 dengan slogan "Dahsyat Rasanya!". Pada bulan September 2014 diluncurkan varian baru Indomie Kuliner Indonesia, yaitu Mi Goreng Rasa Dendeng Balado dan Rasa Soto Lamongan. Pada bulan September 2015 diluncurkan varian baru Indomie My Noodlez, mi instan goreng pertama untuk anak-anak yang dibuat dengan rumput laut dan wortel dengan taburan topping crunchy, yaitu rasa Pizza Cheese, Rumput Laut dan Salmon Teriyaki. Sebelumnya varian Indomie My Noodlez sudah ada atau pernah diproduksi di era 2000-an. Pada bulan Februari 2016 diluncurkan varian baru Mie Goreng Rasa Kuah, yaitu Mi Goreng Rasa Soto dan Mi Goreng Rasa Ayam Bawang, serta diluncurkan varian baru Indomie Real Meat, yaitu Mi Goreng Ayam Jamur. Pada bulan Mei 2016 diluncurkan varian baru Indomie Real Meat, yaitu Mi Goreng Rendang, serta diluncurkan Bite Mie, makanan ringan mi berbentuk bulat, yaitu rasa BBQ Pizza, Udang Tempura dan Rumput Laut. Pada bulan Desember 2016, diluncurkan varian baru Indomie Kuliner Indonesia, yaitu Rasa Tengkleng dan Mi Goreng Rasa Tahu Tek.
Promosi dan Pemasaran.
Indomie untuk saat ini merupakan market leader dalam medan persaingan berbagai produk mi instan di Indonesia. Posisinya yang kuat disebabkan oleh faktor Indomie sebagai produk mi instan yang pertama kali hadir di Indonesia serta strategi promosi dan pemasaran yang gencar. Metode promosi yang digunakan adalah terutama melalui iklan di media elektronik dan cetak, mensponsori berbagai acara, serta instalasi iklan billboard secara luas. Indomie sangat dikenal dengan taglinenya, "Indomie Seleraku". Pada tahun 2008 Indomie melakukan inovasi dalam promosinya dengan mengadakan event Indomie Jingle Dare, sebuah ajang kompetisi bagi pelajar tingkatan SMA untuk membuat jingle bagi iklan Indomie.
Iklan Indomie pada tahun 2001-2002 dibintangi oleh Chairul Tanjung, Jovanka Mardova, dan Okky Lukman.
Dalam pemasarannya, grup distribusi Indofood memiliki jaringan distribusi mi instan yang terluas di Indonesia, yang mana menembus sampai hampir ke setiap sudut kepualuan. Jumlah titik stok (gudang) semakin diperbanyak secara agresif sejak tahun 2005, sehingga mampu menyediakan penetrasi pasar yang lebih luas melalui rantai suplai dan penghantaran. Gudang stok ditempatkan pada area-area yang memiliki outlet retail yang banyak, termasuk pasar tradisional, sehingga setiap gudang dapat melayani masing-masing area geografis dalam waktu yang sesingkat mungkin. Indomie dapat dibeli secara satuan per bungkus, dapat juga dibeli dengan paket per 5 bungkus dan paket 1 kardus yang berisi 30 atau 40 bungkus indomie. Harga Indomie relatif ekonomis, di Indonesia pada tahun 2015, Indomie dihargai Rp. 1.550,- per bungkusnya atau sekitar 10 sen dolar Amerika. Di Australia, tahun 2009 Indomie dijual dengan harga 25 sen per bungkusnya atau AUD 10 untuk satu kardus berisi 40 bungkus Indomie, sedangkan di Amerika Serikat pada tahun 2009, Indomie biasa dijual dengan harga 1 dolar per 3 bungkusnya, dan dapat ditemukan di berbagai supermarket Asia seperti Lion Supermarket, Marina Food, atau 99 Ranch Market.
Satu bungkus Indomie Mi Goreng Spesial Plus memiliki berat bersih 85 gram, dan terdapat 2 sachet berisi 5 bumbu-bumbuan yang disertakan, yaitu bumbu, minyak bumbu, kecap manis, saus cabe dan bawang goreng.
Indomie Mi Goreng juga tersedia dalam versi JUMBO yang tersedia dalam dua pilihan rasa, yaitu Mi Goreng Spesial dengan berat bersih 129 gram dan Mi Goreng Rasa Ayam Panggang dengan berat bersih 127 gram.
Indomie pertama kali ikut serta dalam Pekan Raja Djakarta pada tahun 1973.
"(Sumber: Bagian belakang kemasan Indomie Mi Goreng Spesial Plus edisi 40 tahun Indomie, PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk., Jakarta, 2012)"
Penghargaan.
Daftar berikut memuat sebagian penghargaan yang pernah diterima Indomie.
Lagu tema.
Lagu tema yang berjudul "Indomie Seleraku" selalu ditampilkan di iklan Indomie di radio dan televisi. Lagu ini diciptakan oleh A. Riyanto sekitar tahun 1980-an, kemudian dipilih PT. Sanmaru Food Manufacturing Co. Ltd. (sekarang Indofood CBP) sebagai lagu tema untuk iklan Indomie, hingga saat ini.
Dari Sabang Sampai Merauke Versi Lama (1980-an - 2009).
Bait Pertama:<br>Dari Sabang sampai Merauke<br>Dari Timor sampai ke Talaud<br>Indonesia tanah airku<br>Indomie seleraku...
Bait Kedua:<br>Dari desa sampai ke kota<br>Dari gurun sampai pegunungan<br>Indonesia tanah airku<br>Indomie seleraku...
Bait Ketiga:<br>Indomie, Indomie seleraku...<br>Indomie dari dan bagi Indonesia
Akhiran:<br>Indomie seleraku...
Dari Sabang Sampai Merauke Versi 2 (2009 - 2012).
Bait Pertama:<br>Dari Sabang sampai Merauke<br>Terbentang sejuta cita rasa<br>Pilihan rasa boleh berbeda<br>Selera tetap sehati...
Bait Kedua:<br>Indomie, Indomie seleraku...<br>Indomie dari dan bagi Indonesia
Akhiran:<br>Indomie seleraku...
Dari Sabang Sampai Merauke Versi 3 (2012 - 2016).
Bait Pertama:<br>Dari Sabang sampai Merauke<br>Dari Miangas sampai Pulau Rote<br>Indonesia tanah airku<br>Indomie seleraku...
Bait Kedua:<br>Dari desa sampai ke kota<br>Dari gurun sampai pegunungan<br>Indonesia tanah airku<br>Indomie seleraku...
Bait Ketiga:<br>Indomie, Indomie seleraku...<br>Indomie dari dan bagi Indonesia
Akhiran:<br>Indomie seleraku...
Dari Sabang Sampai Merauke Versi 4 (2016 - sekarang).
Bait Pertama:<br>Dari Sabang sampai Merauke<br>Ada semangat awali pagi<br>Yang selalu hadirkan ceria<br>Kehangatan sepanjang hari...
Bait Kedua:<br>Indomie, Indomie seleraku...<br>Indomie dari dan bagi Indonesia
Akhiran:<br>Indomie seleraku...
Lagu tema Indomie versi Kemerdekaan.
Bait Pertama:<br>Puji syukur pada Illahi<br>Nikmatnya alam kemerdekaan<br>Indonesia tanah airku<br>Majulah negeriku
Bait Kedua:<br>Puji syukur pada Illahi<br>Nikmatnya alam kemerdekaan<br>Indonesia tanah airku<br>Majulah Indonesiaku
Lagu tema Indomie versi Ramadhan (versi lama).
Versi Sahur:<br>Hari ini kita puasa<br>Menjalankan perintah agama<br>Kita sahur bersama Indomie<br>Indomie Seleraku
Versi Buka Puasa:<br>Hari ini kita puasa<br>Menjalankan perintah agama<br>Buka puasa bersama Indomie<br>Indomie Seleraku
Lagu tema Indomie versi Idul Fitri (versi lama).
Hari ini hari yang fitri<br>Kita rayakan kemenangan<br>"Minal aidzin wal faidzin"<br>Ma'afkan lahir batin
Lagu tema Indomie versi Ramadhan (versi 2008).
"Hari ini kita puasa<br>
Menjalankan perintah agama<br>
Belajar taat, jalankan ibadah<br>
Bertakwa, hidup beriman."
Kontroversi.
Pihak berwenang Taiwan pada tanggal 7 Oktober 2010 mengumumkan bahwa Indomie yang dijual di negeri mereka mengandung dua bahan pengawet yang terlarang, yaitu natrium benzoat dan metil p-hidroksibenzoat. Dua unsur itu hanya boleh digunakan untuk membuat kosmetik. Sehingga dilakukan penarikan semua produk mi instan "Indomie" dari pasaran Taiwan. Selain di Taiwan, dua jaringan supermarket terkemuka di Hong Kong untuk sementara waktu juga tidak menjual mi instan Indomie. Menurut Harian Hong Kong, The Standard, dalam pemberitaan Senin, 11 Oktober 2010, harian itu mengungkapkan bahwa dua supermarket terkemuka di Hong Kong, Park n' Shop dan Wellcome, menarik semua produk Indomie dari rak-rak mereka. Selain itu, Pusat Keselamatan Makanan di Hong Kong tengah melakukan pengujian atas Indomie dan akan menindaklanjutinya dengan pihak importir dan dealer. Selain di Taiwan, larangan juga berlaku di Kanada dan Eropa. Menurut The Standard, bila bahan-bahan dikonsumsi, konsumen berisiko muntah-muntah. Selain itu, bila dikonsumsi secara rutin atau dalam jumlah yang substansial, konsumen akan menderita asidosis metabolik, atau terlalu banyak asam di dalam tubuh.
Sebaliknya, importir Indomie di Hong Kong, Fok Hing (HK) Trading, menyatakan bahwa mi instan itu tetap aman dikonsumsi dan memenuhi standar di Hong Kong dan Organisasi Kesehatan Dunia. Itu berdasarkan hasil pengujian kualitas pada Juni lalu, yang tidak menemukan adanya bahan berbahaya.
Menurut Indofood, produk Indomie dengan kandungan metil p-hidroksibenzoat bukan untuk dipasarkan di Taiwan. Indomie di Taiwan sudah disesuaikan dengan regulasi yang ada di Taiwan yang tidak memakai pengawet tersebut. Indofood dalam situs resminya pada Senin (11/10/2010) menyatakan bahwa yang diberitakan media di Taiwan itu adalah produk mi instan dari Indofood, yang sebenarnya bukan untuk dipasarkan di Taiwan. Mi instan yang dianggap berbahaya di Taiwan itu sebenarnya ditujukan untuk pasar Indonesia, bukan pasar Taiwan.
Menteri Kesehatan Republik Indonesia, Dr. Endang Rahayu Sedyaningsih dalam tanggapannya menyatakan Indomie masih aman untuk dimakan tetapi tetap menyarankan masyarakat untuk mengurangi konsumsi mi instan.
Akibat dari isu ini, harga saham Indofood CBP sebagai produsen Indomie anjlok.
Indomie Di Nigeria.
Indomie mulai diperkenalkan di Nigeria sejak tahun 1988 dan mulai diproduksi tahun 1995 melalui Dufil Prima Foods, di mana itu adalah merek yang populer dan memiliki pabrik mie instan terbesar di Afrika.
Indomie telah tumbuh menjadi merek mi instan di seluruh dunia.
Jenis-jenis rasa Indomie di Nigeria.
Rasa Indomie terpopuler di Nigeria yaitu Rasa Ayam. Berikut ini adalah jenis-jenis rasa Indomie yang tersedia di Nigeria.
Indomie Di Malaysia, Singapura dan Brunei.
Indomie diperkenalkan di Malaysia, Singapura dan Brunei sejak tanggal 1 Januari 2002 dan mulai diproduksi sejak tanggal 1 Januari 2008 melalui Malaysia and Singapore Foods di mana itu adalah merek yang populer dan memiliki pabrik mie instan terbesar di Asia Tenggara yaitu:

</doc>
<doc id="75140" url="?curid=75140" title="Undang-Undang Pemerintahan Aceh">
Undang-Undang Pemerintahan Aceh

Undang-Undang Pemerintahan Aceh adalah Undang-Undang tahun 2006 yang mengatur pemerintahan provinsi Aceh, Indonesia, sebagai pengganti Undang-Undang Otonomi Khusus dan hasil kesepakatan damai antara Pemerintah Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka, yang dikenal dengan MoU Helsinki. Penyetujuan pengesahaan Rancangan Undang-Undang Pemerintahan Aceh menjadi undang-undang oleh DPR berlangsung pada 11 Juli 2006, sementara pengesahan oleh Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono dilakukan pada 1 Agustus 2006.
Beberapa topik yang disentuh undang-undang ini adalah:
Beberapa struktur pemerintahan Aceh yaitu:

</doc>
<doc id="75141" url="?curid=75141" title="Van Nuys">
Van Nuys

Van Nuys adalah sebuah distrik di kota Los Angeles, California, Amerika Serikat.
Kata "Van Nuys" ini berasal dari nama Isaac Van Nuys, yang mendirikan Asosiasi Perumahan San Fernando pada tahun 1869, sebuah grup yang membeli tanah-tanah yang sekarang menjadi komunitas distrik Van Nuys tersebut. Ia juga mendirikan rumah dengan rangka kayu pertama kali di "San Fernando Valley" pada tahun 1872.
Van Nuys adalah jantung dari "San Fernando Valley" dan ditinggali sekitar 100.000 jiwa. Jalan utama di distrik ini, "Van Nuys Boulevard", terkenal sebagai daerah perdagangan mobil dan Pusat Pemerintahan (Erwin Street Mall) termasuk cabang wilayah Pengadilan Tinggi Los Angeles, Kantor Polisi Van Nuys, kantor-kantor untuk balai kota Los Angeles, dan cabang Perpustakaan Umum Los Angeles.
Van Nuys dahulu merupakan pusat dari pabrikasi Chevrolet. Ketika pabrik tersebut dihentikan, bekas areal pabrik tersebut diubah menjadi sebuah pusat perbelanjaan bernama ""The Plant"".
Sampai tahun 1970an, distrik Van Nuys didominasi oleh kaum kulit putih, tetapi kemudian demografi wilayah tersebut berubah, hingga saat ini didominasi oleh kaum Latino.

</doc>
<doc id="75143" url="?curid=75143" title="Reaktor nuklir">
Reaktor nuklir

Reaktor nuklir adalah suatu tempat atau perangkat yang digunakan untuk membuat, mengatur, dan menjaga kesinambungan reaksi nuklir berantai pada laju yang tetap. Berbeda dengan bom nuklir, yang reaksi berantainya terjadi pada orde pecahan detik dan tidak terkontrol.
Reaktor nuklir digunakan untuk banyak tujuan. Saat ini, reaktor nuklir paling banyak digunakan untuk membangkitkan listrik. Reaktor penelitian digunakan untuk pembuatan radioisotop (isotop radioaktif) dan untuk penelitian. Awalnya, reaktor nuklir pertama digunakan untuk memproduksi plutonium sebagai bahan senjata nuklir.
Saat ini, semua reaktor nuklir komersial berbasis pada reaksi fisi nuklir, dan sering dipertimbangkan masalah risiko keselamatannya. Sebaliknya, beberapa kalangan menyatakan bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir merupakan cara yang aman dan bebas polusi untuk membangkitkan listrik. Daya fusi merupakan teknologi ekperimental yang berbasi pada reaksi fusi nuklir. Ada beberapa peranti lain untuk mengendalikan reaksi nuklir, termasuk di dalamnya pembangkit thermoelektrik radioisotop dan baterai atom, yang membangkitkan panas dan daya dengan cara memanfaatkan peluruhan radioaktif pasif, seperti halnya Farnsworth-Hirsch fusor, di mana reaksi fusi nuklir terkendali digunakan untuk menghasilkan radiasi neutron.
Sejarah.
Meskipun umat manusia telah menguasai daya nuklir baru-baru ini, reaktor nuklir yang pertama muncul dikendalikan oleh alam. Lima belas reaktor fisi nuklir alami telah ditemukan di tambang Oklo, Gabon, West Africa. Pertama ditemukan pada tahun 1972 oleh ahli fisika Perancis Francis Perrin. Reaktor alami ini dikenal dengan sebutan Reaktor Fossil Oklo. Reaktor-reaktor ini diperkirakan aktif selama 150 juta tahun, dengan daya keluaran rata-rata 100 kW. Bintang-bintang juga mengandalkan fusi nuklir guna membangkitkan panas, cahaya dan radiasi lainnya. Konsep reaktor nuklir alami diajukan pertama kali oleh Paul Kuroda pada tahun 1956 saat di Universitas Arkansas .
Enrico Fermi dan Leó Szilárd, pertama kali membangun reaktor nuklir Chicago Pile-1 saat mereka di Universitas Chicago pada 2 Desember, 1942.
Reaktor nuklir generasi pertama digunakan untuk menghasilkan plutonium sebagai bahan senjata nuklir. Selain itu, reaktor nuklir juga digunakan oleh angkatan laut Amerika (lihat Reaktor Angkatan Laut Amerika Serikat) untuk menggerakkan kapal selam dan kapal pengangkut pesawat udara. Pada pertengahan 1950-an, baik Uni Sovyet maupun negara-negara barat meningkatkan penelitian nuklirnya termasuk penggunaan atom di luar militer. Tetapi, sebagaimana program militer, penelitian atom di bidang non-militer juga dilakukan dengan rahasia.
Pada 20 Desember 1951, listrik dari generator yang digerakkan oleh tenaga nuklir pertama kali dihasilkan oleh Experimental Breeder Reactor-I (EBR-1) yang berlokasi di Arco, Idaho. Pada 26 Juni 1954, pukul 5:30 pagi, PLTN pertama dunia utnuk pertama kalinya mulai beroperasi di Obninsk, Kaluga Oblast, USSR. PLTN ini menghasilkan 5 megawatt, cukup untuk melayani daya 2,000 rumah..
PLTN skala komersial pertama dunia adalah , yang mulai beroperasi pada 17 Oktober 1956 . Reaktor generasi pertama lainnya adalah Shippingport Reactor yang berada di Pennsylvania (1957). 
Sebelum Musibah Pulau Three Mile pada tahun 1979, sebenarnya permintaan akan PLTN baru di Amerika Serikat sudah menurun karena alasan ekonomi. Dari tahun 1978 sampai dengan 2004, tidak ada permintaan PLTN baru di Amerikat Serikat , meskipun hal itu mungkin akan berubah pada tahun 2010 ( lihat Masa depan industri nuklir).
Tidak seperti halnya kecelakaan Three Mile Island, bencana Chernobyl pada tahun 1986 tidak berpengaruh pada peningkatan standar reaktor nuklir negara barat. Hal ini dikarenakan memang reaktor Chernobyl dikenal mempunyai desain yang tidak aman , menggunakan reaktor jenis RBMK, tanpa kubah pengaman (containment building) dan dioperasikan dengan tidak aman, dan pihak barat memetik pelajaran dari hal ini .
Pada tahun 1992 topan Andrew menghamtam Turkey Point Nuclear Generating Station. Lebih dari US$90 juta kerugian yang diderita, sebagian besar menimpa tangki penampungan air dan cerobong asap pembangkit listrik berbahan bakar fossil (minyak/batubara) yang ada dilokasi, tapi containment building tidak mengalami kerusakan .
Masa depan industri nuklir.
Hingga tahun 2006, Watts Bar 1, yang akan beroperasi pada tahun 1997, adalah PLTN komersial Amerika Serikat terakhir yang akan beroperasi. Hal ini biasanya dijadikan bukti berhasilnya kampanye anti nuklir dunia. Tetapi, penolakan politis akan nuklir hanya berhasil terjadi di sebagian Eropa, Selandia Baru, Filipina dan Amerika Serikat. Bahkan di Amerika Serikat dan seluruh Eropa, investasi pada penelitian daur bahan bakar nuklir terus berlanjut, dan dengan prediksi beberapa ahli akan kelangkaan listrik , peningkatan harga bahan bakar fosil dan perhatian akan emisi gas rumah kaca akan memperbarui kebutuhan PLTN.
Banyak negara yang tetap aktif mengembangkan energi nuklirnya termasuk diantaranya Jepang, China dan India, kesemuanya aktif mengembangkan teknolgi reaktor termal dan reaktor cepat. Korea Selatan dan Amerika Serikat hanya mengembangkan teknolgi reaktor thermasSouth, Afrika Selatan dan China mengembangkan versi baru Pebble Bed Modular Reactor (PBMR). Finlandia dan Perancis aktif mengembangkan energi nuklir; Finladia mempunyai European Pressurized Reactor yang sedang dibangun oleh Areva. Jepang membangun unit yang beroperasi pada tahun 2005.
Pada 22 September 2005 telah diumumkan dua lokasi baru di Amerika Serikat yang telah dipilih sebagai lokasi PLTN.
Proses Kerja Pusat Listrik Tenaga Nuklir.
Proses kerja PLTN sebenarnya hampir sama dengan proses kerja pembangkit listrik konvensional seperti pembangkit listrik tenaga uap (PLTU), yang umumnya sudah dikenal secara luas. Yang membedakan antara dua jenis pembangkit listrik itu adalah sumber panas yang digunakan. PLTN mendapatkan suplai panas dari reaksi nuklir, sedang PLTU mendapatkan suplai panas dari pembakaran bahan bakar fosil seperti batubara atau minyak bumi.
Reaktor daya dirancang untuk memproduksi energi listrik melalui PLTN. Reaktor daya hanya memanfaatkan energi panas yang timbul dari reaksi fisi, sedang kelebihan neutron dalam teras reaktor akan dibuang atau diserap menggunakan batang kendali. Karena memanfaatkan panas hasil fisi, maka reaktor daya dirancang berdaya thermal tinggi dari orde ratusan hingga ribuan MW. Proses pemanfaatan panas hasil fisi untuk menghasilkan energi listrik di dalam PLTN adalah sebagai berikut :
Komponen dasar reaktor nuklir.
Komponen dasar dari reaktor nuklir adalah sebagai berikut:
Klasifikasi Reaktor.
Macam reaktor dibedakan berdasarkan kegunaan, tenaga neutron dan nama komponen serta parameter operasinya.
Menurut kegunaan:
Ditinjau dari tenaga neutron yang melangsungkan reaksi pembelahan, reaktor dibedakan menjadi:
Berdasarkan parameter yang lain dapat disebut:
Klasifikasi berdasarkan type reaksi nuklir.
Reaktor Nuklir Fisi.
Semua PLTN komersial yang ada di dunia menggunakan reaksi nuklir fisi. Pada umumnya reaktor jenis ini menggunakan bahan bakar nuklir Uranium dan reaktor jenis ini akan menghasilkan Plutonium, meskipun dimungkinkan juga menggunakan siklus bahan bakar Thorium. Reaktor fisi dapat dibagi menjadi 2 kelompok besar berdasarkan energy neutron yang digunakan dalam proses fisi, yaitu:
Reaktor Nuklir Fusi.
Reaktor jenis ini merupakan teknologi reaktor nuklir yang masih dalam tahap eksperimental, secara umum menggunakan hydrogen sebagai bahan bakarnya.
Reaktor Nuklir dari generasi ke generasi.
Desain reaktor nuklir biasanya dikategorikan "generasi", yaitu, Generasi I, II, III,III +, dan IV. Atribut kunci karakteristik pembangunan dan penyebaran reaktor nuklir menerangi perbedaan penting antara berbagai generasi reaktor. Analisis saat ini konsep reaktor yang ada berfokus pada enam faktor kunci reaktor 
Dari perspektif pelanggan, reaktor nuklir di lihat dari sisi harganya, yang mana dapat dibedakan dari energi terbarukan ataufosil-fired kilowatt - jam. Oleh karena itu tenaga nuklir harus ekonomis kompetitif. 
Beberapa sistem nuklir yang menggabungkan fitur desain pasif untuk menjamin keselamatan operasi reaktor nuklir, dibandingkan dengan sistem keselamatan aktif memerlukan intervensi oleh agen manusia. Ini karena berbagai alasan teknis dan kebijakan publik, termasuk pengurangan risiko kuantitatif. Apa langkah-langkah keamanan yang diusulkan untuk reaktor baru? Apakah mereka mempertahankan atau memajukan langkah-langkah saat ini. 
Sistem tenaga nuklir harus meminimalkan risiko pencurian nuklir dan terorisme. Desain yang akan bermain di pasar internasional juga harus meminimalkan risiko yang disponsori negara proliferasi senjata nuklir. Kekhawatiran tentang teknologi penggunaan ganda (yaitu, teknologi yang awalnya dikembangkan untuk militer atau lainnya tujuan dan sekarang dalam penggunaan komersial) yang memperkuat ancaman ini. Desain Apa yang mungkin mengurangi risiko ini.
Kedua kemampuan baik lokal dan nasional jaringan listrik harus sesuai dengan tenaga listrik reaktor yang diusulkan akan menyampaikan ke jaringan. Jaringan kesesuaian ditentukan oleh kombinasi dari kapasitas terpasang dan eksternalitas yang didefinisikan oleh masih ada jaringan listrik. Bagaimana kapasitas jaringan listrik berdampak pada persyaratan keuangan, kelayakan ekonomi jangka panjang, dan ketersediaan dari reaktor.
Menurut sejarah, perpindahan dasar sumber daya oleh sumber alternatif telah menjadi proses evolusi bukan pergeseran tiba-tiba, mengganggu, dan radikal. Mencoba untuk "mendorong amplop"dengan memaksa pergeseran ke arah ekonomis yang tidak layak karena investor jarang bersedia menanggung biaya, misalnya, biaya modal terkait dengan penyebaran teknologi alternatif ke dalam arsitektur jaringan yang ada. Karena itu komersialisasi roadmap harus mencakup waktu yang masuk akal untuk penyebaran (terutama di negara berkembang teknologi powerhouses seperti Cina, India, dan Republik Korea) Akankah praktik konstruksi modular merampingkan komersialisasi reaktor nuklir dan mengurangi semalam biaya beban. 
Rincian siklus bahan bakar reaktor yang diberikan itu adalah unsur yang sangat penting dalam menentukan tingkat risiko untuk keselamatan nuklir, keamanan, dan penjamin. Dengan kedua bagian depan dan belakang ujung siklus bahan bakar, intrinsik sifat reaktor pasangan desain erat dengan eksternalitas seperti kemungkinan internasionalisasi depan dan ujung belakang proses. 
Generasi I.
PLTN generasi pertama dikembangkan pada rentang waktu tahun 50-an hingga tahun 60-an. PLTN generasi pertama ini merupakan prototipe awal dari reaktor pembangkit daya yang bertujuan untuk membuktikan bahwa energi nuklir dapat dimanfaatkan dengan baik untuk tujuan damai. Contoh PLTN generasi pertama ini adalah Shippingport (tipe PWR), Dresden (tipe BWR), Fermi I (tipeFBR) dan Magnox (tipe GCR).
Enrico Fermi dan Leó Szilárd, pertama kali membangun reaktor nuklir Chocago Pile-1 saat mereka di Universitas Chicago pada 2 Desember 1942. Reaktor nuklir generasi pertama digunakan untuk menghasilkan plutonium sebagai bahan senjata nuklir. Selain itu, reaktor nuklir juga digunakan oleh angkatan laut Amerika (lihat Reaktor Angkatan Laut Amerika Serikat) untuk menggerakkan kapal selam dan kapal pengangkut pesawat udara. Pada pertengahan 1950-an, baik Uni Sovyet maupun negara-negara barat meningkatkan penelitian nuklirnya termasuk penggunaan atom di luar militer. Tetapi, sebagaimana program militer, penelitian atom di bidang non-militer juga dilakukan dengan rahasia.
Pada 20 Desember 1951, listrik dari generator yang digerakkan oleh tenaga nuklir pertama kali dihasilkan oleh Experimental Breeder Reaktor-I (EBR-1) yang berlokasi di Arco, Idaho. Pada 26 Juni 1954, pukul 5:30 pagi, PLTN pertama dunia utnuk pertama kalinya mulai beroperasi di Obninsk, Kaluga Oblast,USSR. PLTN ini menghasilkan 5 megawatt, cukup untuk melayani daya 2,000 rumah. PLTN skala komersial pertama dunia adalah Calder Hall, yang mulai beroperasi pada 17 Oktober 1956. Reaktor ini menghasilkan listrik untuk disambungkan ke jaringan listrik, sekaligus menghasilkan energi panas yang dibutuhkan oleh pabrik proses olah ulang bahan bakar di wilayah itu.
Setelah lebih dari 40 tahun, empat unit reaktor Calder Hall dengan kapasitas masing-masing 50 MWe masih beroperasi sampai sekarang. Di Swedia, Reaktor Agesta menyediakan air panas untuk 'district heating' daerah pinggiran kota Stockhlom selama 1 dasawarsa, yang dimulai pada tahun 1963. Reaktor generasi pertama lainnya adalah Shippingsport Reactor yang berada diPennsylvania (1957).
Generasi II.
Gen II mengacu pada kelas reaktor komersial yang dirancang untuk menjadi ekonomis dan handal. Dirancang untuk khas operasional seumur hidup 40 tahun, 2 prototipikal Reaktor Gen II termasuk reaktor air bertekanan (PWR), Kanada Deuterium Reaktor uranium (CANDU), reaktor air mendidih (BWR), reaktor gas maju didinginkan (AGR), dan Vodo-Vodyanoi EnergeticheskyReaktor (VVER). Reaktor Gen II di Amerika Serikat diatur oleh NRC sesuai 10CFR Part 50. Sistem Gen II mulai beroperasi pada akhir tahun 1960 dan terdiri massal dari PWR 400 + komersial dunia dan BWR. Reaktor-reaktor ini, biasanya disebut sebagai reaktor air ringan (LWR), gunakan fitur keselamatan aktif tradisional melibatkan operasi listrik atau mekanik yang dimulai secara otomatis dan dalam banyak kasus, dapat diprakarsai oleh operator reaktor nuklir.
Beberapa sistem rekayasa masih beroperasi secara pasif (misalnya,menggunakan tekanan katup relief) dan berfungsi operator tanpa kendali atau kehilangan daya tambahan. Sebagian besar instalasi Gen II masih beroperasi di Barat yang diproduksi oleh salah satu dari tiga perusahaan: Westinghouse, 3Framatome4 (sekarang bagian dari AREVA5), dan General Electric (GE).
Generasi III.
Reaktor nuklir Gen III adalah reaktor Gen II yang berevolusi, desain improvements state-of-the-art. Perbaikan ini berada di daerah teknologi bahan bakar, efisiensi termal, termodulasi konstruksi, sistem keselamatan (terutama penggunaan pasif daripada sistem aktif), dan standar design. Perbaikan teknologi reaktor Gen III telah ditujukan pada operasional yang lebih lama, biasanya beroperasi 60tahun, berpotensi untuk lebih melebihi 60 tahun, sebelum menyelesaikan perbaikan dan tekanan reaktor pengganti.
Penelitian Konfirmatori untuk menyelidiki penuaan instalasi nuklir melampaui 60 tahun diperlukan untuk memungkinkan reaktor tersebut untuk beroperasi selama masa hidup diperpanjang tersebut. Tidak seperti Gen I dan reaktor Gen II, reaktor Gen III diatur oleh Peraturan NRC berdasarkan 10 CFR Part 52.
Generasi III +.
Desain reaktor Gen III + merupakan perkembangan evolusi dari reaktor Gen III, menawarkan perbaikan yang signifikan dalam keamanan atas desain reaktor Gen III disertifikasi oleh NRC pada 1990-an. Di Amerika Serikat, Desain Gen III + harus disertifikasi oleh NRC sesuai dengan 10 CFR Part 52.
Produsen memulai pengembangan sistem Gen III + pada 1990-an dengan membangun pada pengalaman operasi Armada LWR dari Amerika, Jepang, dan Eropa Barat. Mungkin peningkatan yang paling signifikan dari desain sistem Gen III + over-generasi kedua adalah penggabungan dalam beberapa desain fitur keselamatan pasif yang tidak memerlukan kontrol aktif atau intervensi operator melainkan bergantung pada gravitasi atau konveksi alami untuk mengurangi dampak peristiwa abnormal.
Dimasukkannya fitur keselamatan pasif, antara perbaikan lain, dapat membantu mempercepat proses sertifikasi reaktor dan dengan demikian memperpendek konstruksi schedules. Reaktor ini, sekali on line, diharapkan untuk mencapai derajat bakar bahan bakar lebih tinggi dari pendahulu evolusioner mereka (sehingga mengurangi konsumsi bahan bakar dan produksi limbah). Lebih dari dua lusin reaktor Gen III + didasarkan pada lima teknologi direncanakan untuk Amerika Serikat .
Generasi IV.
PLTN generasi IV adalah reaktor daya hasil pengembangan inovatif dari PLTN generasi sebelumnya. PLTN generasi IV terdiri dari enam tipe reaktor daya yang diseleksi dari sekitar 100 buah desain. Kriteria seleksi adalah aspek ekonomi yang tinggi, tingkat keselamatan lanjut, menghasilkan limbah dengan kuantitas yang sangat rendah, dan tahan terhadap aturan NPT. PLTN generasi IV dirancang tidak hanya berfungsi sebagai instalasi pemasok daya listrik saja, tetapi dapat pula digunakan untuk pemasok energi termal kepada industri proses.
Oleh karena itu PLTN generasi IV tidak lagi disebut sebagai PLTN, tetapi disebut sebagai Sistem Energi Nuklir (SEN) atau Nuclear Energy System (NES). Enam tipe dari reaktor daya generasi IV adalah: Very High Temperature Reactor (VHTR), Sodium-cooled Fast Reactor (SFR), Gas-cooled Fast Reactor (GFR), Liquid metal cooled Fast Reactor (LFR), Molten Salt Reactor (MSR), dan Super Critical Water-cooled Reactor (SCWR).
Secara konseptual, reaktor Gen IV memiliki semua fitur dari unit Gen III +, serta kemampuan, ketika beroperasi pada suhu tinggi, untuk mendukung ekonomi produksi hidrogen, energi panas terambil, dan bahkan mungkin desalinasi air. Selain itu, desain ini termasuk manajemen aktinida canggih.
Reaktor Gen IV akan sampai dua sampai empat dekade ke depan, meskipun beberapa desain bisa akan tersedia dalam satu dekade. Seperti dalam kasus desain Gen III dan Gen III + dalam Amerika Serikat, Gen IV desain harus disertifikasi oleh NRC sesuai dengan 10 CFR Part 52, sesuai dengan peraturan diperbarui dan panduan peraturan. Departemen Energi AS (DOE) Kantor Energi nuklir memilikidan mengambil tanggung jawab untuk mengembangkan ilmu yang dibutuhkan selama lima Gen teknologi . Tingkat pendanaan untuk setiap konsep teknologi mencerminkan penilaian DOE konsep ini tahap pengembangan teknologi dan potensinya untuk memenuhi kebutuhan energi nasional. The Next Generation Tenaga Nuklir ( NGNP ) proyek sedang mengembangkan satu contoh dari sistem reaktor Gen IV, Reaktor Suhu Sangat Tinggi , yang dikonfigurasi untuk menyediakan panas suhu tinggi (sampai 950 °C ) untuk varietas co - produk , termasuk produksi hidrogen . NRC bekerjadengan DOE pada pendekatan lisensi . Awal potensial tanggal aplikasi COL adalah pertengahan dekade ini .
Secara umum, sistem Gen IV meliputi penuh aktinida daur ulang dan ditempat fasilitas daur bahan bakar berdasarkan pada maju berair , pirometalurgi ,atau lainnya. Penelitian reaktor cepat telah aktif di Amerika Serikat dan lebih aktif di China, Prancis, India, dan negara-negara bekas Soviet Union. Satu alasan untuk menutup siklus bahan bakar dengan reaktor cepat adalah berpotensi mengurangi keterbatasan pasokan uranium. Namun, mengingat ekonomi saat ini pasokan uranium, dari toko primer dan sekunder, tujuan pemuliaan plutonium sipil tidak dapat didasarkan pada kebutuhan komersial saat ini.
Generator termoelektrik radioisotop.
Generator termoelektrik radioisotop atau radioisotope thermoelectric generator (RTG, RITEG) adalah sebuah generator listrik yang menggunakan sebuah array dari termokopel untuk mengubah panas yang dilepaskan oleh peluruhan bahan radioaktif yang cocok menjadi listrik oleh efek Seebeck.
RTGS telah digunakan sebagai sumber listrik di satelit, pesawat antariksa berawak dan seperti fasilitas remote sebagai serangkaian mercusuar Uni Soviet yang didirikan di dalam Lingkaran Arktik.
Kapal pemecah es bertenaga nuklir.
Kapal pemecah es / icebreaker bertenaga nuklir adalah kapal bertenaga nukliryang dibangun dengan tujuan untuk digunakan di perairan yang tertutup es. Satu-satunya negara pembangun kapal pemecah es bertenaga nuklir adalah Rusia. Kapal pemecah es bertenaga nuklir telah dibangun oleh Uni Soviet dan kemudian Rusia terutama untuk membantu pengiriman sepanjang Rute Laut Utara di perairan Arktik beku utara Siberia.
Kapal pemecah es bertenaga nuklir jauh lebih kuat daripada rekan-rekan diesel mereka, dan meskipun propulsi nuklir mahal untuk menginstal dan memelihara, dengan tuntutan bahan bakar sangat berat dan keterbatasan pada jangkauan dapat membuat kapal diesel kurang praktis dan ekonomis secara keseluruhan untuk tugas-tugas kapal pemecah es.
Kapal selam nuklir.
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR (pressurizer water reactor) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling-baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan.
Tidak seperti kapal selam diesel yang harus muncul ke permukaan untuk menghisap udara yang dibutuhkan mesin diesel, keunggulan kapal selam nuklir adalah masa operasionalnya serta lebih bertenaga meskipun kapal selam mempunyai ukuran besar dan harus dalam kondisi menyelam, uranium sebagai bahan bakar dari reaktor dapat diganti setelah 3 tahun pemakaian. Faktor penghambat masa operasional hanya kebutuhan suplai awak kapal.

</doc>
<doc id="75156" url="?curid=75156" title="Mallorca">
Mallorca

Mayorka atau Mallorca ( ; ) merupakan nama pulau di Spanyol. Pulau ini berlokasi di Laut Tengah dan merupakan pulau terbesar di Spanyol. Ibu kotanya adalah Palma de Mallorca. Pulau ini memiliki luas wilayah 3.620,42 km² dan populasi 777.821 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="75160" url="?curid=75160" title="Brenebon">
Brenebon

Brenebon adalah masakan sup kacang merah khas Indonesia Timur, khususnya ditemukan pada khazanah masakan Minahasa. Hidangan sup ini dibuat dari kacang merah dan sayuran yang disajikan dalam kuah kaldu daging, dengan campuran bumbu sup pada umumnya seperti bawang putih, merica dan bumbu-bumbu lain.
Asal-usul.
Masakan ini berasal dari pengaruh masakan Belanda yang diadopsi oleh masyarakat Indonesia bagian timur. Nama "brenebon" merupakan pengucapan lokal Manado yang berasal dari Bahasa Belanda, yaitu "bruine bonen"; "bruine" berarti "warna coklat", sementara " bonen" berarti "kacang", maka "bruine bonen" berarti "kacang merah".
Bahan.
Biasanya bahan daging untuk brenebon dicuci dan direndam semalaman. Lalu daging direbus hingga empuk. Bila daging, kaki, atau tetelan sudah empuk, kemudian dimasukkanlah bumbu penyedap rasa seperti bawang merah, bawang putih, garam, gula pasir, merica, pala, kadang cengkeh. Terakhir biasanya akan dimasukkan pula buncis, seledri dan daun bawang yang sudah diiris-iris. Setelah itu siap disajikan hangat-hangat dengan nasi putih, dan biasanya disantap dengan sambal tumis.
Dalam versi Belanda dan Minahasa asli, biasanya daging yang dipakai adalah daging atau kaki babi. Karena hal itulah biasanya sup ini bertekstur lebih kental dan mengkilap. Akan tetapi, masakan sup kacang merah juga lazim dimasak sebagai sajian masakan rumah tangga sehari-hari. Versi yang halal biasanya mengganti kaldu daging atau kaki babi dengan tetelan sapi atau bagian daging sapi yang bertulang.

</doc>
<doc id="75165" url="?curid=75165" title="Panada">
Panada

Panada adalah salah satu kue khas Manado yang populer selain klappertaart. Ada yang mengatakan kue ini merupakan pengaruh kuliner Belanda, namun ada juga yang mengatakan pengaruh kuliner Portugis karena bentuknya yang mirip kue pastel. Kue ini berupa kue pastel yang diisi dengan ikan laut cakalang dibumbu panpis. Bumbu panpis adalah ikan cakalang dimasak dengan bawang merah, daun jeruk, kemangi, cabe merah, daun bawang, sedangkan ikannya disuir kecil-kecil. Pembuatan panada terdiri atas bahan dan isi, kemudian digoreng dalam minyak hangat.
Asal.
Kue panada bukan berasal dari kuliner Belanda, melainkan dari bangsa Spanyol/Portugis yang datang ke Minahasa beberapa abad yang lalu. Dalam bahasa mereka, panada disebut empanada, yaitu isian makanan (ikan dll.) yang dibungkus roti.
Resep untuk membuat Panada awalnya dimiliki oleh Keluarga Besar Mandey yang adalah keturunan asli Minahasa pada masa itu.

</doc>
<doc id="75171" url="?curid=75171" title="Danau Inari">
Danau Inari

Danau Inari (bahasa Finlandia: "Inarijärvi", Sami Utara: "Anárjávri", Inari Sami: "Aanaarjävri", Swedia: "Enare träsk") adalah danau terbesar ketiga Finlandia sekaligus merupakan danau terbesar keenam di Eropa. Danau ini terletak di Laplandia utara, bagian utara Lingkaran Arktik. Danau ini panjangnya 118 meter. Danau ini membeku dari November hingga Mei. 
Pulau-pulau paling terkenal di danau ini adalah "Hautuumaasaari" ("Pulau Kubur") dan "Ukonkivi", sebuah tempat pengurbanan bersejarah dari para penduduk kuno daerah itu. Keseluruhannya ada lebih dari 3.000 pulau di danau ini. Ikan trout, salem danau, ikan putih, "pearch" dan "pike" terdapat di perairan danau ini. 
Danau ini memiliki luas 1.040 kilometer persegi. Air danau ini mengalir ke utara melalui Paatsjoki di muara Varangerfjord, yang merupakan teluk di Laut Barents.

</doc>
<doc id="75172" url="?curid=75172" title="Rudolf Virchow">
Rudolf Virchow

Rudolf Ludwig Karl Virchow () adalah seorang dokter, patologis, sejarahwan, ahli biologi, dan politikus Jerman.
Karier.
Virchow mempelajari ilmu kedokteran di Berlin pada akademi militer Prussia. Ia lulus pada 1843 dan menjadi profesor pada 1847. Dengan alasan politis, ia pindah ke Würzburg dua tahun kemudian, dan bekerja dalam bidang anatomi. Ia kembali ke Berlin pada 1856.
Virchow dikenal dengan berbagai penemuannya. Ia adalah orang pertama yang mengenal leukemia dan amat dikenal dengan hukumnya: "Omnis cellula e cellula" ("setiap sel berasal dari sel lainnya") yang ia kemukakan pada 1855. Hukum ini berdasarkan penemuannya bahwa bukan seluruh organisme, melainkan kelompok sel tertentu yang dalam keadaan tak sehat.
Virchow menguraikan mekanisme dari tromboembolis pada paru-paru. Menurutnya, bekuan darah dalam arteri pulmonaris berasal dari trombi pada pembuluh vena. Virchow jugalah yang membangun berbagai disiplin ilmu dalam kedokteran yaitu patologi seluler, patologi perbandingan, dan antropologi.
Pada 1869, ia mendirikan perhimpunan bagi ahli antropologi, etnologi dan sejarahwan prasejarah yang dikenal dengan nama "Gesellschaft für Anthropologie, Ethnologie und Urgeschichte".
Pada 1892 ia dianugerahi medali Copley. 
Ia adalah penulis yang menelurkan banyak karya. Di antaranya:
Ia juga mengembangkan metode standar untuk melakukan otopsi. Metode yang dinamakan sesuai namanya ini, kini masih digunakan.
Karier Politik.
Virchow juga bekerja sebagai politikus (anggota dari dewan kota Berlin, parlemen Prussia sejak 1861, Reichstag Jerman 1880-1893) dengan tujuan meningkatkan kepedulian kesehatan masyarakat Berlin. Ia banyak berperan dalam pembangunan sistem air dan gorong-gorong modern. Ia pun menemukan "kedokteran sosial" yang menyatakan bahwa sebuah penyakit tidak murni adalah masalah biologis, namun juga berasal dari problema sosial. Sebagai salah satu pendiri dan anggota dari sebuah partai liberal (Deutschen Fortschrittspartei), ia adalah salah satu politikus penting yang berlawanan dengan Bismarck. Namun ia pernah bekerja sama bersama Bismarck pada Kulturkampf, sebuah kegiatan kampanye melawan gereja Katolik. 
Virchow, RLK (1978) Cellular pathology. 1859 special ed. ,204-207 John Churchill London, UK.

</doc>
<doc id="75180" url="?curid=75180" title="Uremia">
Uremia

Uremia adalah kadaan toksik yang disebabkan gagal ginjal. Hal ini terjadi bila fungsi ginjal tidak dapat membuang urea keluar dari tubuh sehingga urea menumpuk dalam darah. Uremia dapat menyebabkan gangguan pada keping darah dan hipersomnia serta efek lainnya. Penderita diduga terkena uremia apabila komponen pada urine sekunder dapat masuk/merembes ke plasma darah akibat dari kerusakan ginjal. Selain gagal ginjal, tingkat urea dalam darah dapat naik dengan: * kenaikan produksi urea dalam hati, yang disebabkan: ** diet tinggi protein ** meningkatnya pemecahan protein (oleh operasi, infeksi, trauma, kanker) ** pendarahan pada saluran pencernaan ** obat-obatan tertentu seperti kortikosteroid * penurunan pembuangan urea, yang disebabkan: ** menurunnya aliran darah melalui ginjal (misal disebabkan oleh hipotensi atau tekanan darah rendah, dan gagal jantung) ** obstruksi atau gangguan pada aliran kemih 

</doc>
<doc id="75183" url="?curid=75183" title="Pembaharuan Karismatik Katolik">
Pembaharuan Karismatik Katolik

Pembaharuan Karismatik Katolik, atau Katolik Karismatik, adalah sebuah gerakan di dalam Gereja Katolik Roma yang mengadopsi beberapa praktik dan kepercayaan seperti aliran Pentakosta di dalam Protestan. Pelayanan ibadahnya memiliki karakter Misa dengan semangat tinggi, seperti pertemuan Doa yang bercirikan nubuatan dan kadang-kadang glossolalia atau "berbicara dalam Bahasa Roh". Para pendukung gerakan ini memandang karakter ini sebagai kepercayaan yang didasari karisma (Bahasa Yunani untuk karunia) atau karunia-karunia Roh Kudus (menurut sebagian besar kaum Kristiani saat ini, karunia yang sama yang terjadi pada masa gereja mula-mula, seharusnya juga terjadi pada masa kini).
Meskipun demikian, kebanyakan Katolik Karismatik menolak keharusan utama menurut Pentakosta akan glossolalia (Bahasa Roh); dan banyak juga yang menolak ajaran Pentakosta yang mereka anggap sebagai legalisme.
Gereja Katolik Kristus Raja di situs web Ann Arbor menggambarkan Doa Karismatik, "gaya berdoa karismatik adalah biasa digunakan di gereja Kristus Raja. Jemaat bebas mengangkat tangan mereka selama berdoa dan bernyanyi, banyak yang terdengar mengucapkan doa-doa mereka sendiri, sebagian berdoa dengan Bahasa Roh, dan lain-lain. Kami berdoa dengan cara karismatik selama ibadah doa jemaat bulanan, mulai dari awal ibadah hingga pada waktu-waktu tertentu selama Misa Kudus. Hal ini menjadi semacam ciri khas jemaat karismatik yang terlihat. Bagi masing-masing pribadi muncul ciri-ciri khusus di antaranya adalah penyerahan sepenuhnya kepada hadirat Yesus Kristus dalam setiap aspek kehidupan, kesetiaan yang kuat kepada Injil dan ajaran Gereja Katolik, serta senantiasa mencari persahabatan yang berpusat pada Kristus."
Awal Mula Gerakan.
Pada tahun 1967, Gereja Katolik Amerika Serikat menyaksikan timbulnya Neo-Pentakostalisme, sebuah gerakan yang telah dikenal di gereja-gereja Protestan sejak sekitar 1890. Konsili Vatikan II menyatakan dalam dokumen Konstitusi Dogmatik Gereja, Lumen Gentium:
Pertama kalinya praktik-praktik Pentakostal masuk di tubuh Katolik tampaknya muncul pertama kali di beberapa Universitas Katolik di Amerika Serikat, seperti Universitas Notre Dame. Para guru besar di unversitas-universitas ini memulai kegiatan ibadah-ibadah doa pribadi bersama kaum awam lainnya dengan gaya karismatik.
Gerakan Karismatik ini disahkan oleh Leo-Josephus Kardinal Suenens, seorang Kardinal liberal di Gereja Katolik.
Gerakan ini semakin populer di antara komunitas Filipino dan Hispanik Amerika Serikat. Pada tahun 2003, Gerakan ini telah beranggotakan 119 juta orang di 230 negara di seluruh dunia, menurut David Barret, Ketua Gerakan Penginjilan Global di Richmond, Virginia.
Elemen karismatik di dalam Gereja Katolik adalah masih jelas sekali saat ini seperti pada masa Kekristenan mula-mula, sekalipun manifestasi-manifestasinya mungkin tidak sedramatis seperti pada masa-masa awal itu. Hal ini tampaknya merupakan hasil dari semakin tegak-berdirinya Gereja di dunia, dan usaha untuk hidup kudus semakin menjadi sesuatu yang umum. Namun, karisma seperti terlihat dalam tulisan-tulisan Paulus, khususnya surat-surat Roma, 1 Korintus, dan 2 Korintus, tampaknya adalah sama dengan yang terjadi pada hari-hari ini.
Reaksi Hierarki Gereja.
Kemunculan gerakan ini menimbulkan dengan berbagai macam sikap dari kalangan Hierarki Gereja. Beberapa telah memulai untuk mendukung gerakan ini sebagai petanda ekumenisme (inisiatif menuju ke keesaan di antara denominasi-denominasi Kristen). Gerakan ini juga dianggap mampu membawa gereja-gereja Katolik dan Protestan ke dalam suatu persatuan Tubuh Kristus. Dukungan ini semakin melemah belakangan karena adanya pemikiran bahwa sikap anti-fundamentalis di kalangan karismatik bisa membahayakan ekumenisme antara kaum Katolik dan non-Katolik.
Di Amerika Serikat, penurunan jumlah jemaat yang hadir di gereja dan peningkatan popularitas Gerakan Karismatik telah menyebabkan para Uskup untuk menaruh perhatian khusus akan komunitas baru ini, yang jumlahnya mungkin terbesar di antara jemaat mereka.
Tiga Paus telah mengakui akan Gerakan ini: Paus Paulus VI, Paus Yohanes Paulus II, dan Paus Benediktus XVI. Paus Yohanes Paulus II menyatakan bahwa Gerakan ini merupakan bagian integral dari pembaharuan seluruh Gereja Katolik. Baik Paus Paulus VI maupun Paus Benediktus XVI, selain mengakui aspek-aspek yang baik dari Gerakan tersebut, pada saat yang sama juga memperingatkan para anggota Gerakan untuk tetap mempertahankan hubungan mereka dengan Hierarki Gereja.
Hubungan dengan Gerakan Karismatik lainnya.
Hubungan antara gerakan Katolik Karismatik dengan gerakan Karismatik lain merupakan kajian yang rumit. Di satu sisi, kebanyakan pengamat setuju bahwa gerakan Katolik Karismatik diinspirasikan oleh Gerakan Karismatik lainnya termasuk Pentakosta. Sekalipun demikian, beberapa di dalam gerakan Katolik Karismatik modern akan menolak memiliki hubungan apa pun dengan Protestanisme, dan mengklaim contohnya bahwa cara berdoa karismatik mereka dan tata cara liturgi lainnya berkembang secara alamiah.
Walaupun memiliki kesamaan dalam cara berdoa dengan non-Katolik Karismatik lainnya, kebanyakan (tapi tidak semua) kaum Katolik modern tetap menekankan – lebih lagi oleh Katolik tradisional – akan devosi kepada Santa Perawan Maria, sebuah hal yang tidak dilakukan oleh kaum Protestan.

</doc>
<doc id="75184" url="?curid=75184" title="Diokletianus">
Diokletianus

Gaius Aurelius Valerius Diocletianus (245?–312?), adalah seorang Kaisar Romawi sejak 20 November 284 - 1 Mei 305. Diocletianus berhasil menyelesaikan "Krisis pada abad ketiga" (235 -284). Dia membangun sebuah pemerintahan otokrasi, namun gagal karena mengalami berbagai kesulitan akibat terlalu luasnya wilayah Kekaisaran Romawi. Untuk mengatasinya, ia membagi wilayah Kekaisaran Romawi menjadi dua bagian yang masing-masing diperintah oleh seorang Augustus, namun masih dalam satu Kekaisaran Romawi yang tunggal.

</doc>
<doc id="75185" url="?curid=75185" title="Konstantius Klorus">
Konstantius Klorus

Gaius Flavius Valerius Constantius () adalah seorang Kaisar di Kekaisaran Romawi Bagian Barat. Dia lebih dikenal dengan sebutan Chlorus. Dia adalah ayah dari Konstantinus I (yang Agung).

</doc>
<doc id="75191" url="?curid=75191" title="Mlilir, Dolopo, Madiun">
Mlilir, Dolopo, Madiun

Mlilir adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Dolopo, Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kelurahan Mlilir berada di antara poros Jalan Madiun-Ponorogo, berjarak 20 km dari Madiun dan 10 km dari Ponorogo. Kelurahan Mlilir adalah kelurahan paling selatan Kabupaten Madiun dan berbatasan dengan Kabupaten Ponorogo.
Kelurahan Mlilir, ketika masih dalam bentuk Desa terdiri atas beberapa Dusun, yakni Dusun Blaru, Dusun Ngeprih, Dusun Prenggowiranan, Dusun Nglobang, dan Dusun Guwo.
Kali Asin - Batas Kabupaten Madiun dan Ponorogo.
Antara Kabupaten Madiun dan Kabupaten Ponorogo dipisahkan oleh Kali Asin. Kali Asin bersumber dari Telaga Ngebel. Kali Asin ini bermuara ke Sungai atau Bengawan Madiun dan selanjutnya bermuara ke Bangawan Solo. Di Dusun Guwo terdapat Check Dam Gombal yang dibuat pada Zaman Belanda ,Dam itu memisahkan aliran utama dengan aliran kanal irigasi yang mengairi sawah di Kelurahan Mlilir dan sekitarnya. Ekologi Kali Asin pada tahun 1960an termonitor masih sangat komplet. Pada air tawar Kali Asin ini hidup aneka biota antara lain ikan lele (Clarias batrachius), ikan gabus (Channa striata), ikan wader (Luciusoma setigerum,Rosbora argyrotaenia), ikan sili (Microphis brachyurus brachyurus), ikan sunduk prono (Ichthyocampus carce), ikan bader (Barbonymus gonionotus), ikan keting (Ketengus typus), ikan jogoripuh (Acrochordonichtys rugorus), belut (Monopterus albus, Ophisternon bengalense), udang, lobster biru, lobster oranye, lobster hitam, aneka jekutru (larva capung), blibis, anggang-anggang (serangga semacam lalat yang meluncur di permukaan air). Pada musim kemarau banyak dijumpai lumut (ganggang hijau) menjuntai seperti sekumpulan rambut hijau sepanjang 20 – 50 cm. Kini pada tahun 2012, keberadaan biota itu sudah langka. Kerusakan ekologi disebabkan antara lain dampak dari pencarian ikan dengan Endrin, jenu, penyetruman, pencemaran limbah rumah tangga.
Makanan Khas Mlilir.
Makanan khas Milir adalah Kupat sate. Kupat sate ini dijual di toko atau emper pertokoan di Pasar Mlilir. Yang menyebabkan enak adalah kupat, bumbu ayam, dan bumbu kacangnya.
Hasil Bumi.
Hasil Bumi terutama Padi, dan Mangga. Mangga-mangga gadung ditanam di sepanjang jalan desa pada tahun 1980an, sebagai bagian dari program mangganisasi Kabupaten Madiun di saat Bupatinya dijabat oleh Ir Kadijono, yang mantan kepala Dinas Pertanian Provinsi Jawa Timur.
Kerajinan.
Di Dusun Guwo, berbatasan dengan Dusun Prenggowiranan terdapat pengrajin Pandai Besi. Produk yang dihasilkan adalah aneka macam pisau, ganco, pacul, singkal, pethel, alat sadap getah pinus/pethel sadap getah pinus, alat pertukangan. Yang terkenal pada awalnya adalah Pandai Besi milik Pak Sadiran (Alm). Kini diteruskan keturunan keduanya.
Di lokasi yang sama juga pernah ada pengrajin genteng sampai tahun 1980an. Namun kini sudah tidak ada.
Pendidikan dan Sosial Budaya.
Di Desa Mlilir terdapat beberapa sekolah dasar, di antaranya yang terkenal adalah SD Islam Kresna.
Dan juga terdapat satu-satunya MTS (Madrasah Tsanawiyah) serta satu-satunya MA (Madrasah Aliyah)
yaitu MTs - MA Miftahul Ulum, yang berada di lingkungan PonPes Darussalam Pucang.
Alamat lengkap MTs-MA Miftahul Ulum Pucang, Kradinan.
Jl. Ponpes Darussalam Pucang Kradinan
Mlilir, Jawa Timur, Indonesia 63174
Adat istiadat peninggalan nenek moyang yang beragama Hindu masih ada yang tersisa di era sampai dengan tahun 1970an, antara lain memberikan Cok bakal di kepunden, memberi sesaji kepada para leluhur ditaruh di dalam atau dekat "senthong" ketika punya gawe atau kirim doa. Seiring dengan makin banyaknya yang paham agama Islam dan sholat, adat kebiasaan itu ditinggalkan.
Tahun 1980 dan sebelumnya, ada budaya megengan, yaitu selamatan pada malam likuran di bulan puasa. Diadakan per RT dan rumah terdekat sebanyak kurang lebih 20 an keluarga. Tiap keluarga mengadakan sendiri-sendiri. Wal hasil, banyak "brekat" yang tidak termakan dan dijemur besuk harinya. Pada saat yang sama berita kelaparan di Afrika sering ditayangkan di televisi. Berbekal inilah seorang mahasiswa menyampaikan ke orangtuanya agar kebiasaan megengan sendiri-sendiri diubah menjadi bersama sama agar makanan tidak mubazir, sementara di Afrika kelaparan surplusnya berasnya bisa dikirim ke sana. Begitu disampaikan ke forum, berikutnya orang tua itu diboikot. Undangan selamatan gak ada yang datang, termasuk kakak dan adik juga tidak datang. Demikian berlanjut sampai dua tahun. Sejak tahun 1985 telah berubah, megengan bareng jadi satu tukar menukar "brekat". (Mahasiswa itu dulu, yang kini menyumbangkan tulisan ini termasuk tentang Kali Asin dan biota air tawarnya).

</doc>
<doc id="75192" url="?curid=75192" title="Jacques Tati">
Jacques Tati

Jacques Tati (9 Oktober 1907 – 5 November 1982) adalah seorang sutradara film Perancis terkenal. Ia dilahirkan dengan nama Jacques Tatischeff, anak seorang Rusia Georges-Emmanuel Tatischeff dan seorang Belanda Marcelle Claire Van Hoof di Le Pecq, Yvelines, dan wafat di Paris.

</doc>
<doc id="75193" url="?curid=75193" title="Augustus (gelar)">
Augustus (gelar)

Augustus (jamak : Augusti) adalah bahasa latin untuk "yang perkasa". Bentuk femininnya adalah Augusta. Jabatan dengan fungsi yang sama juga dimiliki bangsa Yunani, mereka menyebutnya Sebastos atau Mere Grecizatation Augustos. Walaupun berbeda, seringkali kata Augustus disamakan dengan gelar Kaisar Augustus (dikenal juga sebagai Octavianus)

</doc>
<doc id="75196" url="?curid=75196" title="Stipe Pletikosa">
Stipe Pletikosa

Stipe Pletikosa (; ) adalah penjaga gawang sepak bola asal Kroasia yang bermain untuk klub Liga Utama Rusia, FC Rostov dan tim nasional Kroasia. Pletikosa memulai karier profesionalnya dengan Hajduk Split, kemudian ia ditransfer ke Shakhtar Donetsk, sebelum bergabung ke Spartak Moscow pada 2007. Pada 2011, setelah menghabiskan satu musim dengan Tottenham Hotspur, ia direkrut FC Rostov. Ia membuat debut internasional untuk pada 1999, dan sejak itu mewakili negaranya dalam empat turnamen besar. Setelah Darijo Srna, ia pemain kedua yang tampil paling banyak untuk tim nasional dengan 112 kali tampil.

</doc>
<doc id="75197" url="?curid=75197" title="Igor Tudor">
Igor Tudor

Igor Tudor () adalah mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="75198" url="?curid=75198" title="Jurica Vranješ">
Jurica Vranješ

Jurica Vranješ (, ) adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai gelandang. Ia terakhir kali membela HNK Rijeka.

</doc>
<doc id="75199" url="?curid=75199" title="Marko Babić">
Marko Babić

Marko Babić () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk NK Osijek di Prva HNL sebagai pemain sayap.

</doc>
<doc id="75201" url="?curid=75201" title="Joey Didulica">
Joey Didulica

Joseph Anthony Didulica (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia. Ia pensiun pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="75202" url="?curid=75202" title="Stjepan Tomas">
Stjepan Tomas

Stjepan Tomas () adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="75203" url="?curid=75203" title="Jambi Independent">
Jambi Independent

Jambi Independent adalah surat kabar harian di Indonesia, milik grup Jawa Pos. Koran ini beredar setiap pagi di wilayah Jambi dan sekitarnya. Dengan format koran modern 7 kolom, koran ini terbit perdana pada tahun 1995 di bawah manajemen PT Jambi Independent Press. Selain tercatat sebagai koran pertama, Jambi Independent juga merupakan koran terbesar di Provinsi Jambi. Surat kabar ini berkantor di Graha Pena Jambi, Jalan Jenderal Sudirman No 100, Thehok, Kota Jambi. Di Jambi, ini merupakan gedung koran pertama yang dibangun sendiri.
Di bawah pimpinan Munawir sebagai General Manager Harian Pagi Jambi Independent kini memiliki sejumlah anak perusahaan untuk menerbitkan koran-koran daerah. Di antaranya yang sudah terbit adalah Radar Sarko di Kabupaten Merangin dan Kabupaten Sarolangun, Radar Bute di Kabupaten Bungo dan Kabupaten Tebo.
Sejak November 2016, jabatan pemimpin redaksi Jambi Independent dipercayakan kepada Ali Monas. Mantan Wartawan daerah yang merambah karier menjadi Redaktur, lalu Koordinator Liputan dan Redaktur Pelaksana.
IT/Teknisi/Webmaster/Administrator Jaringan dipercayakan kepada Yandi Mardelis dari tahun 2009 sampai dengan saat ini. Mantan Layouter yang dipercaya untuk menangani Website dan Jaringan pada Perusahaan yang merupakan salah satu grup Surat Kabar Terbesar di Indonesia Jawa Pos.

</doc>
<doc id="75204" url="?curid=75204" title="Luka Modrić">
Luka Modrić

Luka Modrić [ˈluːka ˈmɔːdritɕ] () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Kroasia yang bermain sebagai gelandang untuk Real Madrid di La Liga Spanyol dan .
Modric sebelumnya telah bermain untuk klub Dinamo Zagreb, Zrinjski, Inter Zaprešić dan Tottenham Hotspur sebelum bergabung dengan Real Madrid pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="75205" url="?curid=75205" title="Ivan Leko">
Ivan Leko

Ivan Leko () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk Lokeren sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="75206" url="?curid=75206" title="Jerko Leko">
Jerko Leko

Jerko Leko () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk Dinamo Zagreb.

</doc>
<doc id="75207" url="?curid=75207" title="Ivica Olić">
Ivica Olić

Ivica Olić (, ) adalah pemain sepak bola Kroasia yang bertinggi badan 182 cm dan sejak 2012 bermain untuk Hamburger SV. Utamanya ia adalah penyerang depan, tetapi ia juga dapat bermain di posisi sayap.
Karier klub.
Awal karier.
Olić lahir dan besar di desa Davor, dekat Slavonski Brod, Kroasia. Ia mulai bermain sepak bola untuk klub lokal NK Marsonia tahun 1996 dan menghabiskan dua musim dengan baik di sana sebelum dibeli oleh klub Jerman Hertha BSC tahun 1998. Ia tidak banyak bermain di tim utama dan kembali ke Marsonia tahun berikutnya, tempat ia mulai meraih posisi puncak setelah menjuarai Liga Kedua Kroasia bersama timnya.
Musim berikutnya di Marsonia, musim 2000-2001, ia kembali meraih sukses dengan menciptakan 17 gol dalam 29 permainan yang dilakoninya. Ia kemudian pindah ke klub ibu kota Kroasia, yaitu Dinamo Zagreb. Di klub itu, ia menyumbangkan 16 gol dari 27 pertandingan yang menempatkan dia menjadi pemain terbaik dan penyerang terbaik Liga Utama Kroasia.
CSKA Moskwa.
Pada tahun 2003 Olić berlabuh di CSKA Moskwa. Di klub tersebut Olić memenangkan Piala UEFA pada tahun 2005, tiga kali juara Liga Utama Rusia (2003, 2005 dan 2006), dua kali Piala Rusia (2005 dan 2006), dan dua kali Piala Super Rusia (2004 dan 2006).

</doc>
<doc id="75208" url="?curid=75208" title="Niko Kranjčar">
Niko Kranjčar

Niko Kranjčar (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Kroasia. Ia memperkuat Queens Park Rangers sebagai pemain pinjaman dari Dynamo Kyiv. Ia adalah anak kandung mantan pelatih tim nasional sepak bola Kroasia, Zlatko Kranjčar. Sejak tahun 2004 ia telah bermain di tim nasional Kroasia. Tinggi badannya adalah 185 cm.
Kranjčar sebelumnya pernah bermain untuk Dinamo Zagreb, Hajduk Split, Portsmouth dan Tottenham Hotspur sebelum bergabung dengan Dynamo Kiev pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="75209" url="?curid=75209" title="Anthony Šerić">
Anthony Šerić

Anthony Šerić (, ), adalah seorang pemain sepak bola Kroasia-Australia yang saat ini bermain untuk Karabükspor sebagai bek.

</doc>
<doc id="75210" url="?curid=75210" title="Boško Balaban">
Boško Balaban

Boško Balaban () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai striker.

</doc>
<doc id="75212" url="?curid=75212" title="Ivan Bošnjak">
Ivan Bošnjak

Ivan Bošnjak (, () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk Persija Jakarta sebagai penyerang atau gelandang. Ia juga pernah masuk dalam skuat timnas Piala Dunia 2006 untuk negaranya.
Karier.
Bošnjak memulai karier profesionalnya di klub Cibalia di musim 1996-97. Dia pindah ke Hajduk Split pada tahun 2000 dan setelah dua musim pergi ke Libya untuk bergabung dengan Al-Ittihad Tripoli, dimana dia tidak tampil sama sekali dalam pertandingan resmi. Akhirnya dia kembali ke Kroasia dan bergabung dengan Dinamo Zagreb. Disini dia mendapatkan kesuksesan dengan menjadi pemain terbaik di Prva HNL dan sebagai topskor dengan 22 gol pada musim 2005-06. Pada tahun 2014, Bošnjak bergabung dengan klub Persija Jakarta dan memakai nomor punggung 10.

</doc>
<doc id="75215" url="?curid=75215" title="SMA Negeri 1 Magelang">
SMA Negeri 1 Magelang

SMA Negeri 1 Magelang (Gladiool High School) adalah sebuah sekolah menengah atas di Kota Magelang. Sekolah ini merupakan sekolah menengah atas favorit dan tertua yang ada di Kota Magelang.
Sejarah.
Menurut buku Kenang-kenangan Dasa Warsa SMA Negeri 1 Magelang tahun 1960 (diriwayatkan oleh B. Soemarto, mantan guru sekolah tersebut), setelah kemerdekaan pendidikan berkembang dengan pesatnya dan sekolah-sekolah didirikan, baik SR, SMP, SMA dan bahkan Universitas. Kota Magelang pun tidak ketinggalan. Pada tahun 1947 didirikan SMA Persiapan di bawah pimpinan Soedarsono (mantan Kepala Jawatan Kebudayaan Pusat) bertempat di gedung Christelijke MULO.
Pengajar-pengajar dipinjam dari berbagai kantor. Kebetulan Magelang memiliki banyak kaum intelektual, karena pada waktu itu Kementrian Kemakmuran dan Kementrian Keuangan dengan segala bagiannya berkedudukan di kota ini. Untuk menarik pemuda-pemuda, pada bulan Juli 1949 oleh pemerintah didirikan SMP dan SMA bertempat di gedung SMP 1 sekarang dengan Ir. Soeroto sebagai direktur. Pada bulan September 1949 didirikan SMA Darurat dengan menempati gedung SMA Al-Iman sekarang, di Jalan Bayeman di bawah pimpinan Siregar. Akhirnya, pada bulan Januari 1950 kedua SMA disatukan, SMA bagian B menempati bekas Ambachtsschool dan bagian C di RST.
Tahun 1952 bagian C tersebut ditutup, sehingga wilayah Karesidenan Kedu hanya mempunyai SMA bagian B. Pada bulan Agustus 1955 SMA bagian C dibuka kembali dilengkapi bagian A yang menempati gedung SMP. Kegiatan belajar mengajar berlangsung pada sore hari. Barulah pada tahun 1959 dengan resmi SMA Negeri Magelang mempunyai gedung sendiri di Jalan Cepaka. Bagian A, B, dan C bersama-sama masuk pagi dengan jumlah 23 kelas dan sekolah ini memiliki 835 orang siswa dan 36 orang guru. Pemimpin pada waktu itu adalah R. Tedjana.
SMA Negeri 1 Magelang disamping menghasilkan siswa-siswinya yang kemudian mendapat kepercayaan masyarakat maupun Pemerintah untuk diserahi jabatan tertentu, juga berhasil pula membina guru-gurunya yang dipercaya pemerintah menjadi Kepala SMA di berbagai tempat. Sekolah ini juga berperan dalam mendirikan SMA-SMA yang lain di Karesidenan Kedu. Pada tahun 1983, Kepala SMA Negeri 1 Magelang saat itu mendapat tugas untuk mengelola berdirinya SMA Negeri UGB di Kota Mungkid yang terletak di Jalan Letnan Tukiyat Kota Mungkid dan sekarang bernama SMA Negeri 1 Kota Mungkid. Salah satu guru SMA Negeri 1 Magelang juga menjadi Kepala Sekolah SMA Negeri 1 Kota Mungkid tersebut, sedangkan pada tahun 1985, salah seorang guru SMA Negeri 1 Magelang juga mendapat tugas mengelola berdirinya SMA Negeri UGB di Kota Magelang yang menempati bekas gedung SPG Negeri Magelang di Jalan Medang 17 Kota Magelang yang selanjutnya hingga kini disebut SMA Negeri 3 Magelang.
Lokasi.
SMA Negeri 1 Magelang terletak di 2 km barat daya Alun-Alun Kota Magelang sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang sedikit menonjol ke atas, setiap upacara bendera, para siswa dihibur dengan pemandangan indah Gunung Sumbing yang berada di sebelah Barat. Sekolah ini berada berdekatan dengan Kantor KPUD Kota Magelang di sebelah timur, objek pariwisata Taman Kyai Langgeng di sebelah barat daya, rumah dinas Walikota Magelang di sebelah barat, dan Gladiool Park di sebelah timur laut.
Fasilitas.
Gedung utama terdiri dari sebuah gedung tiga lantai yang disebut sebagai Gedung Induk. Bangungannya menggunakan lantai yang dilapisi dengan kayu. Bangunan dengan bentuk yang sama bisa ditemukan di SMA Negeri 1 Yogyakarta dan SMA Negeri 4 Surakarta. Di Gedung Induk terdapat ruang administrasi, guru, ruang kepala sekolah dan beberapa kelas. Di sekitar Gedung Induk terdapat bangunan tambahan yang didirikan sesuai perkembangan sekolah dengan skema yang memaksimalkan luas tanah yang terbatas.
Di sisi timur Gedung Induk dibangun gedung timur (Gedung Baru) yang dulunya merupakan tanah kosong.
Di sisi barat Gedung Induk dibangun ekstensi Gedung Induk yang dulunya merupakan tanah perkampungan. Di sisi baratnya lagi dibangun mushola.
Di selatan Gedung Induk dibangun kompleks kantor pusat ekstrakurikuler yang di bawahnya terdapat area parkir guru dan karyawan.
Di sisi barat daya Gedung Induk dibangun laboratorium yang terletak di antara kantin dan area parkir siswa.
Sedang dilakukan pengembangkan daerah laboratorium untuk menambah kapasitas laboratorium yang semakin tidak memadai.
Mars SMAN 1 Magelang.
"SMA Negeri 1 Magelang, sekolah yang kita cinta"
"Tempat kita memupuk daya tuk raih cita-cita"
"Menjaga pikiran, perkataan, dan dalam perbuatan"
"Berwawasan luas serta bertaqwa, majulah generasi muda"
"Tak melihat miskin kaya karena kita sesama manusia"
"Tak memandang suku bangsa karena kita adalah keluarga"
"Satu pikiran satu tekad menjaga persatuan Indonesia"
"Satu harapan kami punya SMA Negeri 1 jaya"
"SMA Negeri 1 Magelang, sekolah yang kita sayang"
"Tempat kita menimba asa dengan riang gembira"
"Terampil, berani, serta kuat; cinta nusa dan bangsa"
"Tulus santun cerdas dan bersahaja majulah generasi muda"
"Tak melihat miskin kaya karena kita sesama manusia"
"Tak memandang suku bangsa karena kita adalah keluarga"
"Satu pikiran satu tekad menjaga persatuan Indonesia"
"Satu harapan kami punya SMA Negeri 1 jaya"
Organisasi Kesiswaan dan Ekstrakurikuler.
Organisasi kesiswaan dan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Magelang yaitu:
Gladiator.
Gladiator merupakan akronim dari Gladiool High School Creative Supporter adalah organisasi suporter SMAN 1 Magelang yang didirikan pada tahun 2013. Gladiator biasanya mendukung tim-tim olahraga yang sedang berlaga. Semboyan dari Gladiator adalah "No Anarkis, No Rasis, No Artis!"

</doc>
<doc id="75223" url="?curid=75223" title="Gianluca Zambrotta">
Gianluca Zambrotta

Gianluca Zambrotta () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang saat ini telah pensiun. Dia pernah membela sejumlah klub, seperti Juventus dan FC Barcelona. Dia juga 98 kali membela tim nasional sepak bola , dan turut berada di skuat pemenang Piala Dunia FIFA 2006.
Pada 1 Juni 2008 diumumkan bahwa Zambrotta telah bergabung ke AC Milan dengan nilai kontrak yang tidak disebutkan. Zambrotta meninggalkan Milan pada 2012.

</doc>
<doc id="75228" url="?curid=75228" title="Marcello Lippi">
Marcello Lippi

Marcello Lippi () adalah mantan pemain dan pelatih Guangzhou Evegrande F.C. Sejak Juli 2004 sampai Juli 2006, Lippi melatih Italia dan memenangkan gelar Piala Dunia 2006 serta menjadi puncak kariernya dalam melatih suatu tim sepak bola. Sebelumnya ia sempat melatih Juventus dan Inter Milan selama periode 1990-an sampai pertengahan tahun 2000-an. Saat melatih Juventus ia sempat mengantarkan klub tersebut untuk berprestasi dan merebut beberapa gelar juara, termasuk gelar Serie A serta Liga Champions.
}}

</doc>
<doc id="75234" url="?curid=75234" title="Tes Dover">
Tes Dover

Dover test adalah ujian informal dan sebuah istilah jurnalistik untuk menggambarkan apakah penduduk Amerika Serikat mendukung partisipasi negara mereka dalam perang atau tindakan militer lainnya dengan reaksi publik terhadap kembalinya korban perang. Ujian ini biasanya digunakan untuk mendukung suatu posisi mengenai tindakan pemerintah AS.
Namanya diambil dari Dover Air Force Base di Dover, Delaware. Basis ini adalah tempat dari Department of Defense's Charles C. Carson Center for Mortuary Affairs. 50.000 korban jiwa AS telah tiba di tempat ini sejak 1955. Istilah "Dover test" telah digunakan oleh Senator John Glenn (D-Ohio) pada 1994. Dover test juga disebut secara eksplisit oleh Gen. Hugh Shelton pada 1999, dan pada January 19 2000.

</doc>
<doc id="75235" url="?curid=75235" title="Impact winter">
Impact winter

Impact winter adalah periode cuaca dingin panjang yang disebabkan oleh impact pada Bumi oleh asteroid atau comet besar. Bila impact seperti ini terjadi di darat atau dasar laut yang dangkal, hal ini dapat menyebabkan banyak debu diterbangkan di atmosfer Bumi, menutupi cahaya Matahari. Impact winter adalah salah satu teori penyebab kepunahan, seperti asteroid impact di Chicxulub di Meksiko yang mungkin menyebabkan kepunahan dinosaurus. 
Tergantung dari ukuran obyek, dan lokasi dan sudut jatuhnya, ada dua kemungkinan materi dapat jatuh ke atmosfer:
Skenario kedua adalah yang lebih berbahaya, karena partikel-partikel kecil dari api dapat melayang selama mingguan atau bahkan bulanan sebelum kembali ke Bumi, dan dapat disebarkan oleh jet stream ke seluruh dunia, sehingga terjadi pendinginan global.

</doc>
<doc id="75236" url="?curid=75236" title="At Last the 1948 Show">
At Last the 1948 Show

At Last the 1948 Show adalah acara televisi satire yang dibuat oleh Paradine Productions milik David Frost bekerja sama dengan Rediffusion London untuk stasiun televisi ITV pada 1967, dibintangi John Cleese, Graham Chapman (sebelum masa Python), Tim Brooke-Taylor, Marty Feldman dan Aimi MacDonald. 
Beberapa lawakan dari acara ini kemudian dibuat kembali oleh tim Monty Python untuk dua acara spesial mereka di TV Jerman ("Monty Python's Fliegender Zirkus") dan untuk pertunjukan panggung mereka, termasuk ""Four Yorkshiremen sketch"", yang dibawakan pada pertunjukan panggung "Monty Python Live at the Hollywood Bowl".

</doc>
<doc id="75242" url="?curid=75242" title="Jarak pagar">
Jarak pagar

Jarak pagar ("Jatropha curcas" L., Euphorbiaceae) merupakan tumbuhan semak berkayu yang banyak ditemukan di daerah tropik. Tumbuhan ini dikenal sangat tahan kekeringan dan mudah diperbanyak dengan stek. Walaupun telah lama dikenal sebagai bahan pengobatan dan racun, saat ini ia makin mendapat perhatian sebagai sumber bahan bakar hayati untuk mesin diesel karena kandungan minyak bijinya. Peran yang agak serupa sudah lama dimainkan oleh kerabatnya, jarak pohon ("Ricinus communis"), yang bijinya menghasilkan minyak campuran untuk pelumas.
Tumbuhan ini dikenal dengan berbagai nama di Indonesia: "jarak kosta", "jarak budeg" (Sunda); "jarak gundul", "jarak pager" (Jawa); "kalekhe paghar" (Madura); "jarak pager" (Bali); "lulu mau", "paku kase", "jarak pageh" (Nusa Tenggara); "kuman nema" (Alor); "jarak kosta", "jarak wolanda", "bindalo"," bintalo", "tondo utomene" (Sulawesi); "ai huwa kamala", "balacai", "kadoto" (Maluku).lulang(karo)
Botani.
Berdasarkan pengamatan terhadap keragaman di alam, tumbuhan ini diyakini berasal dari Amerika Tengah, tepatnya di bagian selatan Meksiko, meskipun ditemukan pula keragaman yang cukup tinggi di daerah Amazon. Penyebaran ke Afrika dan Asia diduga dilakukan oleh para penjelajah Portugis dan Spanyol berdasarkan bukti-bukti berupa nama setempat.
Ke Indonesia, tumbuhan ini didatangkan oleh Jepang ketika menduduki Indonesia antara tahun 1942 dan 1945. Tumbuhan ini direncanakan sebagai sumber bahan bakar alternatif bagi tank dan pesawat perang sewaktu Perang Dunia II.
Kemampuan untuk diperbanyak secara klonal menyebabkan keanekaragaman tumbuhan ini tidak terlalu besar. Walaupun demikian, karena ia termasuk tumbuhan berpenyerbukan silang maka mudah terjadi rekombinasi sifat yang membawa pada tingkat keragaman yang cukup tinggi.
Biji (dengan cangkang) jarak pagar mengandung 20-40% minyak nabati, namun bagian inti biji (biji tanpa cangkang) dapat mengandung 45-60% minyak kasar.
Penggunaan.
Minyak biji jarak pagar.
Jarak pagar dipandang menarik sebagai sumber biodiesel karena kandungan minyaknya yang tinggi, tidak berkompetisi untuk pemanfaatan lain (misalnya jika dibandingkan dengan kelapa sawit atau tebu), dan memiliki karakteristik agronomi yang sangat menarik.
Tumbuhan ini diintroduksi ke Indonesia oleh administrasi pendudukan Jepang dengan maksud sebagai sumber bahan bakar murah. Minyak dari bijinya dapat diolah menjadi biodiesel. Seusai kemerdekaan, pemanfaatannya terbengkalai.
Kandungan minyak bijinya dapat mencapai 63%, melebihi kandungan minyak biji kedelai (18%), "linseed" (33%), rapa (45%), bunga matahari (40%) atau inti sawit (45%). Minyaknya didominasi oleh asam oleat (44.7%) dan asam linoleat (32.8%) sementara asam palmitat (14.2%) dan asam stearat (7%) adalah tipe asam lemak jenuhnya.
Sebagai biodiesel, minyak biji jarak pagar perlu diproses dengan metilasi terlebih dahulu, sebagaimana minyak nabati lain. Selanjutnya, ia dapat digunakan tersendiri atau, yang lebih umum, dicampurkan dengan minyak diesel dari sumber mineral dengan komposisi 30:70.
Pengembangan pemanfaatan minyak jarak pagar sebagai bahan bakar melalui pendekatan ilmiah di Indonesia dimulai sejak tahun 1997 di ITB dengan fokus ekstraksi minyak. BPPT kemudian juga terlibat.
Minyak jarak pagar mulai menjadi sorotan dunia semenjak melonjaknya harga minyak mineral dan isu lingkungan diangkat dalam pemanfaatan biodiesel karena sumber-sumbernya banyak yang kurang mempertimbangkan keseimbangan ekosistem dan, khususnya pada kelapa sawit, keberlanjutan ("sustainability").
Pertamina telah menyatakan siap menampung biodiesel. DaimlerChrysler, perusahaan otomotif dunia terkemuka, sejak 2004 merilis bahan bakar biodiesel "SunDiesel" dan memproduksi Mercedes-Benz seri C yang disesuaikan dengan biodiesel.
Negara-negara dengan kesadaran lingkungan tinggi bahkan telah mewajibkan penjualan biodiesel di stasiun pengisian bahan bakar, seperti negara-negara Eropa Barat dan Jepang.
Sisa ekstraksi.
Fasa padatan setelah ekstraksi minyak dari biji dapat dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan pupuk organik.
Produk sampingan dari proses trans-esterifikasi (metilasi) dapat diperdagangkan sebagai bahan baku industri yang memanfaatkan asam lemak, seperti kertas berkualitas tinggi (high quality paper), pil energi, sabun, kosmetik, obat batuk, dan agen pelembab pada tembakau.
Budidaya.
Tanaman jarak mudah beradaptasi terhadap lingkungan tumbuhnya, dapat tumbuh baik pada tanah yang kurang subur asalkan memiliki drainase baik (tidak tergenang) dengan pH tanah optimal 5.0–6.5. Tanaman jarak pagar merupakan tanaman tahunan jika dipelihara dengan baik dapat hidup lebih dari 20 tahun. Ia sanggup menghasilkan secara ekonomis pada tempat dengan curah hujan hanya empat bulan, berbeda dari kelapa sawit yang memerlukan curah hujan konstan untuk hasil terbaiknya.
Bahan tanaman dapat berasal dari stek cabang atau batang, maupun benih. Jika menggunakan stek dipilih cabang atau batang yang telah cukup berkayu. Untuk benih dipilih dari biji yang telah cukup tua yaitu diambil dari buah yang telah masak biasanya berwarna hitam.
Pembibitan dapat dilakukan di polibag atau di bedengan yang diberi naungan. Setiap polibag diisi media tanam berupa tanah lapisan atas (top soil) dan dapat dicampur pupuk kandang. Setiap polibag ditanami satu bibit Lama pembibitan 2–3 bulan. Penanaman dapat juga dilakukan secara langsung di lapangan (tanpa pembibitan) dengan menggunakan stek cabang atau batang.
Kegiatan persiapan lahan meliputi pembukaan lahan, pengajiran, dan pembuatan lubang tanam. Penanaman dengan kerapatan 1600 sampai 3400 pohon per ha (jarak tanam 2 m × 3 m sampai 1.5 m × 2 m). Pada areal yang miring sebaiknya digunakan sistem kontur. Lubang tanam dibuat biasanya dengan ukuran 40 cm × 40 cm × 40 cm.
Penanaman bibit sehat dengan ketinggian melebihi 50 cm dilakukan pada awal atau selama musim penghujan sehingga kebutuhan air bagi tanaman cukup tersedia. Pemupukan dapat dilakukan sesuai tingkat kesuburan tanah setempat. Pemberian pupuk organik disarankan untuk memperbaiki struktur tanah. Perawatan mencakup pengairan, pemangkasan, dan pembersihan dari gulma. Perlindungan dari hama dan penyakit dilakukan bila terjadi serangan besar. Jarak pagar relatif tidak memiliki pengganggu.
Bunga terbentuk setelah umur 3 – 4 bulan, sedangkan pembentukan buah mulai pada umur 4 – 5 bulan. Pemanenan dilakukan jika buah telah masak, dicirikan kulit buah berwarna kuning dan kemudian mulai mengering. Biasanya buah masak setelah berumur 5 – 6 bulan. Produksi maksimum baru tercapai pada usia tanam enam tahun, dan akan terus menghasilkan secara ekonomis sampai 20 tahun.
Cara pemanenan dengan memetik buah yang telah masak dengan tangan atau gunting. Produktivitas per pohon jarak pagar berkisar antara 3.5 – 4.5 kg biji per tahun. Dengan tingkat populasi tanaman antara 2500 – 3300 pohon / ha, dapat dihasilkan 10 ton buah per tahun. Dengan rendemen rata-rata minyak sebesar 35% maka setiap ha lahan dapat diperoleh 2.5 – 5 ton minyak per tahun.
Untuk mengganti 20% diesel dengan biodiesel dari jarak pagar diperlukan sekitar 3,5 juta hektare luas penanaman.
Hama dan Penyakit.
Hama yang ditemukan pada lahan jarak pagar antara lain Chrysocoris javanus, Tetranychussp., Selenothrips rubrocinctus,Ferissia virgata,Chalcocelis albiguttata,Leptocorisa oratorius,Valanga nigricornis,Nezara viridula,Parasa lepida, Gryllidae, Mollusca, Dyscheres curtus, Coreidae, Pyrochroidae, Amatidae, Empoascasp., Liriomyzasp.. Hama yang berpotensi menimbulkan kerusakan pada tanaman jarak adalah Ferrisia viirgata, ulat kantung, dan Chrysochoris javanus.
Gejala penyakit berupa bercak daun kuning yang tidak beraturan oleh Xanthomonas ricinicola, barcak coklat/daun seperti terbakar oleh Helminthosporiumsp., busuk bunga/buah oleh Botrytis ricini, embun tepung oleh Oidiumsp., bercak hitam/busuk batang oleh Fusarium sp.. Beberapa cendawan terbawa benih yang dapat menyebabkan penyakit antara lain Chrysosporium sp., Fusarium solani, Aspergillus flavus, dan PeniciIlium sp.. Chvsosporium sp. merupakan cendawan yang paling dominan terbawa benih jarak pagar. Chlysosporium sp. hanya ditemukan pada kulit, ha1 ini mungkin dikarenakan cendawan Chrysosporium sp. bersifat saprofit. Penyakit- bercak daun yang disebabkan patogen Pestalotia sp. berpotensi menimbulkan kerusakan oada tanaman. Penyakit lain yang ditemukan adaiah mosaik yang disebabkan oleh virus. Serangan virus dapat menyebabkan tanaman tidak dapat menghasilkan atau berproduksi.

</doc>
<doc id="75247" url="?curid=75247" title="Batalyon infanteri">
Batalyon infanteri

Batalyon Infanteri atau Yonif merupakan satuan dasar tempur pasukan infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI) di bawah brigade atau resimen, Batalyon infantri dapat merupakan bagian taktis dari suatu brigade dan dapat juga berdiri sendiri dengan tugas taktis dan administrasi. Batalyon umumnya terdiri dari unsur:
Seloka/Semboyan Batalyon Infantri di Indonesia adalah Yudha Wastu Pramuka, di mana Yudhawara : berarti pelaksanaan atau alat perang, sedangkan Pramuka : secara harfiah berarti paling depan atau secara wujud berarti "termuka", jadi Yudhawastu Pramuka berarti pelaksana/alat perang yang terdepan atau alat perang yang utama.
Personil.
Jumlah personel batalyon infanteri kurang lebih 700 hingga 1000 orang, dalam penyusunan sebuah yonif, TNI-AD menggunakan Tabel Organisasi Peralatan - Rangka Organisasi Infanteri atau TOP-ROI. Batalyon biasanya dipimpin seorang Mayor (senior) atau Letnan Kolonel. Dalam satu batalyon biasanya terdapat 3-6 kompi. Setiap Kompi terdiri atas beberapa peleton, dan setiap peleton terdiri atas beberapa regu.
Kategori Yonif.
Berdasarkan induk pasukan, Terdapat dua macam Batalyon infanteri ke dalam dua kategori yakni :
Penomeran Batalyon.
Batalyon Infanteri memiliki nama dan kode kesatuan yang berupa 3 digit angka. Angka pertama menunjukkan Kode Kodam tempat batalyon tersebut berada, sedangkan dua digit terakhir menunjukkan angka urutan batalyon tersebut. Misal : Batalyon Infanteri di wilayah Jawa Tengah dan DIY menggunakan kode awal 4, dimulai dari Batalyon Infanteri 401/Banteng Raiders (sekarang berubah menjadi Batalyon 400/Raiders), hingga Batalyon 413-Bremoro. Meskipun demikian dalam sebuah Kodam angka dua digit terakhir bukan merupakan sebuah urutan yang pasti, sebab mungkin ada yonif yang telah dibekukan atau dilikuidasi, seperti Yonif 402 dan Yonif 404 (digabung dengan Yonif 403) dan Yonif 409. Ketiga Yonif tersebut diatas sudah tidak ada lagi dalam struktur organisasi Kodam IV/Diponegoro.
Sedang batalyon 411, 412 dan 413 tidak termasuk dalam satuan Kodam IV Diponegoro karena telah di masukkan ke organik KOSTRAD dalam satuan Brigade Infanteri-6 Divisi 2 Kostrad. Demikian juga Yonif 431, Yonif 432 yang merupakan batalyon konversi dari seleksi anggota Kopassandha serta Yonif 433 yang merupakan alih kendali dari Yonif 724 ke KOSTRAD juga bukan merupakan satuan Kodam IV diponegoro meski memakai angka 4 sebagai nomor awal batalyon.
Yonif dalam proses.
TNI Angkatan Darat merencanakan membentuk Yonif baru di beberapa wilayah, yakni:

</doc>
<doc id="75267" url="?curid=75267" title="Fakfak (disambiguasi)">
Fakfak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="75277" url="?curid=75277" title="Mujair">
Mujair

Ikan Mujair adalah sejenis ikan air tawar yang biasa dikonsumsi. Penyebaran alami ikan ini adalah perairan Afrika dan di Indonesia pertama kali ditemukan oleh Pak Mujair di muara Sungai Serang pantai selatan Blitar, Jawa Timur pada tahun 1939. Meski masih menjadi misteri, bagaimana ikan itu bisa sampai ke muara terpencil di selatan Blitar, tak urung ikan tersebut dinamai ‘mujair’ untuk mengenang sang penemu.
Nama ilmiahnya adalah Oreochromis mossambicus, dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Mozambique tilapia", atau kadang-kadang secara tidak tepat disebut ""Java tilapia"".
Ciri-ciri.
Ikan berukuran sedang, panjang total maksimum yang dapat dicapai ikan mujair adalah sekitar 40 cm. Bentuk badannya pipih dengan warna hitam, keabu-abuan, kecoklatan atau kuning.
Sirip punggungnya ("dorsal") memiliki 15-17 duri (tajam) dan 10-13 jari-jari (duri berujung lunak); dan sirip dubur ("anal") dengan 3 duri dan 9-12 jari-jari.
Kebiasaan.
Ikan mujair mempunyai toleransi yang besar terhadap kadar garam (salinitas), sehingga dapat hidup di air payau. Jenis ikan ini memiliki kecepatan pertumbuhan yang relatif cepat, tetapi setelah dewasa kecepatannya ini akan menurun.
Mujair juga sangat peridi. Ikan ini mulai berbiak pada umur sekitar 3 bulan, dan setelah itu dapat berbiak setiap 1½ bulan sekali. Setiap kalinya, puluhan butir telur yang telah dibuahi akan ‘dierami’ dalam mulut induk betina, yang memerlukan waktu sekitar seminggu hingga menetas. Hingga beberapa hari setelahnya pun mulut ini tetap menjadi tempat perlindungan anak-anak ikan yang masih kecil, sampai anak-anak ini disapih induknya.
Dengan demikian dalam waktu beberapa bulan saja, populasi ikan ini dapat meningkat sangat pesat. Apalagi mujair cukup mudah beradaptasi dengan aneka lingkungan perairan dan kondisi ketersediaan makanan.
Tidak mengherankan apabila ikan ini dianggap invasif dan menimbulkan berbagai masalah baru di perairan yang didatanginya, seperti halnya di Singapura, dan di California Selatan, Amerika Serikat. Tidak luput pula adalah berbagai waduk dan danau-danau di Indonesia yang 'ditanami' ikan ini, seperti misalnya Danau Lindu di Sulawesi Tengah.
Lihat pula.
Lihat pula informasi kerabat dekat ikan ini, ikan nila ("Oreochromis niloticus").

</doc>
<doc id="75314" url="?curid=75314" title="Bayam">
Bayam

Bayam ("Amaranthus" spp.) merupakan tumbuhan yang biasa ditanam untuk dikonsumsi daunnya sebagai sayuran hijau. Tumbuhan ini berasal dari Amerika tropik namun sekarang tersebar ke seluruh dunia. Tumbuhan ini dikenal sebagai sayuran sumber zat besi yang penting. 
Pemerian botani.
Terna semusim yang menyukai iklim hangat dan cahaya kuat. Bayam relatif tahan terhadap pencahayaan langsung karena merupakan tumbuhan C4. Batang berair dan kurang berkayu. Daun bertangkai, berbentuk bulat telur, lemas, berwarna hijau, merah, atau hijau keputihan. Bunga tersusun majemuk tipe tukal yang rapat, bagian bawah duduk di ketiak, bagian atas berkumpul menjadi karangan bunga di ujung tangkai dan ketiak percabangan. Bijinya berwarna hitam, kecil dan keras.
Penggunaan.
Bayam sebagai sayur hanya umum dikenal di Asia Timur dan Asia Tenggara, sehingga disebut dalam bahasa Inggris sebagai "Chinese amaranth". Di Indonesia dan Malaysia, bayam sering disalahartikan menjadi ""spinach"" dalam bahasa Inggris (mungkin sebagai akibat penerjemahan yang dalam film kartun Popeye), padahal nama itu mengacu ke jenis sayuran daun lain - lihat Bayam (Spinacia).
Di tingkat konsumen, dikenal dua macam bayam sayur: bayam petik dan bayam cabut. Bayam petik berdaun lebar dan tumbuh tegak besar (hingga dua meter) dan daun mudanya dimakan terutama sebagai lalapan (misalnya pada pecel, gado-gado), urap, serta digoreng setelah dibalur tepung. Daun bayam cabut berukuran lebih kecil dan ditanam untuk waktu singkat (paling lama 25 hari), lebih cocok untuk dibuat sup encer seperti sayur bayam dan sayur bobor. Bayam petik biasanya berasal dari jenis "A. hybridus" (bayam kakap) dan bayam cabut terutama diambil dari "A. tricolor". Jenis-jenis lainnya yang juga dimanfaatkan adalah "A. spinosus" (bayam duri) dan "A. blitum" (bayam kotok).
Kandungan besi pada bayam relatif lebih tinggi daripada sayuran daun lain (besi merupakan penyusun sitokrom, protein yang terlibat dalam fotosintesis) sehingga berguna bagi penderita anemia.
Beberapa kultivar "A. tricolor" memiliki daun berwarna merah atau putih dan dipakai sebagai tanaman hias, meskipun dapat pula disayur. Jenis tanaman hias lainnya adalah "A. caudatus" karena tandan bunganya berwarna merah panjang menggantung seperti ekor. Di tempat asalnya, bayam dimanfaatkan bijinya (bayam biji) sebagai sumber karbohidrat. Biji ini sekarang juga populer sebagai makanan diet karena tidak menyebabkan kegemukan.
Akar tunggang bayam juga dimanfaatkan sebagai obat. Kebanyakan digunakan oleh masyarakat sebagai salah satu alternatif memenuhi kebutuhan hidup.

</doc>
<doc id="75317" url="?curid=75317" title="Takeda Shingen">
Takeda Shingen

(1 Desember 1521 atau 3 November tahun pertama era Daiei – 13 Mei 1573 atau 12 April tahun ke-14 era Genki) atau dikenal sebagai Takeda Harunobu adalah daimyo zaman Sengoku dari provinsi Kai.
Takeda Shingen dilahirkan sebagai putra sah pewaris klan Takeda yang secara turun temurun menjabat "shugo" di Kai. Setelah berhasil menaklukkan provinsi tetangga Shinano, Takeda Shingen bertarung melawan musuh besarnya Uesugi Kenshin dalam Pertempuran Kawanakajima. Takeda Shingen terus memperluas wilayah kekuasaan hingga mencakup provinsi Kai, Shinano, Suruga, Kōzuke, Tōtōmi, berikut sebagian wilayah Mikawa dan Mino. Takeda Shingen dikabarkan meninggal karena sakit di tengah perjalanan untuk menaklukkan Kyoto.
Shingen merupakan nama kaimyō sedangkan Harunobu merupakan nama kehormatan ("imina"). Nama resmi yang diberikan kaisar adalah Minamoto no Harunobu.
Dalam pertempuran, Takeda Shingen yang dijuluki "Harimau dari Kai" mengibarkan bendera perang yang disebut . Pasukan berkuda yang dipimpin Takeda Shingen merupakan pasukan kavaleri terkuat di zaman Sengoku. Pada zaman Taishō, Shingen secara anumerta menerima jabatan "Jusan-i" yang berkedudukan tiga tingkat di bawah jabatan perdana menteri.
Perjalanan hidup.
Penjaga provinsi Kai.
Takeda Shingen lahir pada tanggal 3 November 1521 sebagai putra pewaris Takeda Nobutora di provinsi Kai. Tarō atau Katsuchiyō adalah nama panggilannya sewaktu kecil.
Ayah Shingen (Takeda Nobutora) adalah daimyō zaman Sengoku yang mempersatukan provinsi Kai sekaligus pendiri klan Takeda. Nobutora adalah pemimpin generasi ke-18 klan Kai Genji atau klan Takeda yang turun temurun menjabat "shugo" di provinsi Kai sejak zaman Kamakura.
Pada saat kelahiran Shingen, provinsi Kai sedang diserang oleh 15.000 prajurit dari pasukan Imagawa yang dipimpin oleh Fukushima Masanori atas perintah Imagawa Ujichika. Semangat tempur pasukan Takeda menjadi berkobar-kobar begitu mengetahui berita kelahiran si kecil Shingen, sehingga pasukan Imagawa yang berjumlah berkali-kali lipat bisa dikalahkan.
Klan Takeda berdamai dengan klan Imagawa segera setelah Imagawa Yoshimoto diangkat sebagai kepala keluarga ("katoku") menggantikan Imagawa Ujiteru yang wafat tahun 1536. Takeda Shingen yang waktu itu masih dipanggil Tarō menikah dengan putri dari keluarga Sanjō berkat pertolongan Imagawa Yoshimoto. 
Pada tahun yang sama (1536), Ashikaga Yoshiaki yang merupakan shogun ke-12 Keshogunan Muromachi memberi nama kehormatan ("imina") "Harunobu" untuk si kecil Tarō pada upacara "genbuku" (peresmian sebagai orang dewasa). Karier Takeda Harunobu dimulai dari penyerbuan Istana Uminokuchi yang dikuasai oleh Hiraga Genshin. Setelah kelahiran adiknya yang bernama Takeda Nobushige pada tahun 1525, Harunobu mulai dijauhkan karena kasih sayang sang ayah telah beralih kepada adiknya.
Pada tahun 1541, Harunobu memaksa ayahnya (Takeda Nobutora) untuk mengundurkan diri atas saran penasehat senior Itagaki Nobukata dan Amari Torayasu. Takeda Harunobu diangkat menjadi pemimpin ke-19 klan Takeda setelah mengasingkan Nobutora ke Provinsi Suruga (wilayah kekuasaan Imagawa). Alasan Takeda Harunobu mengusir ayahnya masih merupakan kontroversi sampai sekarang ini. Dalam buku sejarah ditulis "kelakuan buruk" sebagai alasan pengusiran Takeda Nobutora yang kabarnya terus melakukan invasi ke provinsi tetangga. Nobutora disukai para samurai lokal ("kokujin") sebagai pemimpin, tetapi para penasehat tidak menyenanginya dan memimpin pemberontakan. Dalam buku sejarah juga ditulis bahwa rakyat Kai menyambut gembira pengusiran Nobutora.
Penaklukan Shinano.
Harunobu yang menjadi pewaris klan Takeda berhasil membentuk pemerintahan yang kuat berkat bantuan pengikutnya yang bernama Itagaki Nobukata dan Amari Torayasu. Harunobu kembali menghidupkan rencana penaklukan provinsi Shinano yang sudah dirintis sejak masa pemerintahan Nobutora. Harunobu turut campur dalam perang saudara antara anggota klan Suwa. Pada tahun 1542, Harunobu menguasai distrik Shuwa di Shinano setelah menewaskan Suwa Yorishige dengan bantuan Takatō Yoritsugu dari distrik Ina. Perselisihan antara Haronobu dan Yoritsugu kemudian terjadi akibat perbedaan pendapat soal wilayah kekuasaan. Pada tahun 1545, pasukan klan Takeda menyerang Istana Takatō. Dalam pertempuran ini, Harunobu berhasil menewaskan Takatō Yoritsugu, Ōi Sadataka dan Fujisawa Yorichika, sehingga Shinano bagian selatan seluruhnya berhasil ditaklukkan. Takeda Nobukata kemudian diangkat menjadi penguasa distrik Suwa.
Pada tahun 1547, Harunobu melanjutkan ambisi ekspansi wilayah kekuasaannya dengan menyerang bagian timur provinsi Shinano. Pasukan Takeda berhasil menaklukkan Istana Shiga yang dikuasai oleh Kasahara Kiyoshige. Dalam penaklukan Istana Shiga, pasukan Takeda menyandera wanita dan anak-anak serta menghukum mati 3.000 orang prajurit lawan yang tertangkap. Peristiwa ini menjadi sebab Harunobu keterlambatan penaklukan provinsi Shinano. Pada tahun 1547, pemerintah Takeda Shingen mengeluarkan yang disebut "Kōshūhatto no shidai" (undang-undang wilayah Kai) atau "Shingen kahō" (hukum wilayah Shingen).
Pada tahun 1548, Harunobu memimpin pasukan untuk menyerang distrik Saku tetapi mendapat perlawanan sengit dari Murakami Yoshikiyo. Pada tahun yang sama, Harunobu kembali melancarkan serangan yang gagal terhadap Yoshikiyo yang disebut Pertempuran Uedahara. Pada tahun 1550 Harunobu melakukan serangan ke Istana Toishi, tetapi juga gagal sehingga dikenal sebagai drama Toishigure. Pengikut Harunobu yang sudah berpengalaman seperti Itagaki Nobukata dan Amari Torayasu banyak yang tewas akibat kekalahan berturut-turut dalam dua kali pertempuran. Keadaan Harunobu yang sedang lemah dimanfaatkan oleh Ogasawara Nagatoki dari bagian barat provinsi Shinano yang menyerbu masuk ke wilayah klan Takeda, tetapi dipukul mundur pasukan Takeda dalam pertempuran di lintasan pegunungan Shiojiri. 
Pada tahun 1553 Harunobu dengan strategi yang disusun Sanada Yukitaka akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Murakami Yoshikiyo, tetapi Yoshikiyo dan Ogasawari Nagatoki meminta bantuan dari Nagao Kagetora (Uesugi Kenshin) dari Echigo sehingga berhasil lolos. Pada tahun 1555, Harunobu berhasil menundukkan Kiso Yoshimasa yang menguasai Istana Kiso fukushima sehingga sebagian besar provinsi Shinano berhasil ditaklukkan.
Pertempuran Kawanakajima.
Pada tahun 1553, pasukan Nagao (Uesugi Kenshin) tiba untuk menolong pasukan Yoshikiyo dan menggelar pasukan di Kawanakajima (sekarang kota Nagano) untuk menghadang pasukan Takeda yang sudah memasuki dataran Zenkōjidaira (lembah Nagano). Bentrokan bersenjata yang terjadi antara pasukan Takeda dan pasukan Nagao terkenal sebagai Pertempuran Kawanakajima tahap pertama. Pertempuran sempat terhenti tetapi kemudian pecah secara berulang-ulang hingga 5 kali (tahun 1553, tahun 1555, tahun 1557, tahun 1561, tahun 1564).
Harunobu menggunakan segala upaya untuk menghadapi Uesugi Kenshin, antara lain dengan mengawinkan putranya yang bernama Takeda Yoshinobu dengan putri dari Imagawa Yoshimoto. Anak perempuan Harunobu juga dikawinkan dengan putra pertama Hōjō Ujiyasu yang bernama Hōjō Ujimasa agar bisa bersekutu dengan Hōjō Ujimasa. Klan Imagawa dan klan Hōjō juga menjalin persekutuan dengan bantuan klan Takeda yang berperan sebagai penengah. Persekutuan ini disebut Persekutuan Tiga Negara Kōsōsun. Pada tahun 1555 pecah Pertempuran Kawanakajima yang kedua kali tanpa ada pihak yang kalah atau menang. Kedua belah pihak mundur berkat klan Imagawa yang bertindak sebagai penengah.
Pada tahun 1559, Harunobu memutuskan untuk menjadi pendeta Buddha dan mengganti namanya menjadi Shingen. Pada tahun 1561 pecah Pertempuran Kawanakajima yang ke-4 kali antara pasukan Takeda dan pasukan Uesugi. Pertempuran ini merupakan pertempuran terbesar yang memakan korban tewas di kedua belah pihak hingga 6.000 prajurit. Pasukan Takeda kehilangan tokoh-tokoh seperti Takeda Nobushige (adik laki-laki Shingen) Murozumi Torasada dan Yamamoto Kansuke. Lembah Kawanakajima menjadi tempat pelampiasan dendam kedua belah pihak.
Takeda Shingen kemudian mengganti sasaran dengan menyerang provinsi Kōzuke. Perlawanan Nagano Narimasa membakar semangat bertempur Shingen, tetapi Narimasa keburu meninggal karena sakit. Pasukan Takeda berhasil menguasai bagian barat Kōzuke setelah berturut-turut menaklukkan Istana Minowa, Istana Kuragano dan Istana Sōja.
Penaklukan Kyoto hingga wafat.
Pada tahun 1560, Oda Nobunaga dan pasukannya berhasil membunuh Imagawa Yoshimoto yang merupakan sekutu klan Takeda. Klan Imagawa mulai kelihatan melemah dengan terbunuhnya Imagawa Yoshimoto sehingga Shingen memutuskan untuk membatalkan persekutuan dengan klan Imagawa dan menyerang masuk ke provinsi Suruga. Putra pewaris Shingen yang bernama Takeda Yoshinobu menentang rencana ini dan memimpin pemberontakan melawan kekuasaan ayahnya. Pada tahun 1565, pembantu terdekat Takeda Yoshinobu yang bernama Obu Toramasa dipaksa melakukan seppuku, sedangkan Takeda Yoshinobu dicabut haknya sebagai pewaris kekuasaan klan Takeda dan dipaksa melakukan bunuh diri. 
Penyerangan ke provinsi Suruga yang dinanti-nanti Takeda Shingen akhirnya bisa dimulai pada tahun 1568. Pasukan Takeda Shingen bisa memasuki wilayah Sunpu setelah berhasil mengalahkan pasukan Ogi Kiyotaka di gunung Matsuno dan pasukan Imagawa Ujizane di gunung Satta.
Pasukan Takeda kemudian harus berhadapan dengan pasukan gabungan Hōjō Ujiyasu dan Hōjō Ujimasa yang datang membantu pasukan klan Imagawa. Pada waktu itu klan Hōjō bersekutu dengan Uesugi Kenshin, sehingga Shingen menarik pasukannya kembali ke Kai. Pada bulan Oktober 1569, pasukan Takeda kembali menyerang klan Hōjō. Markas klan Hōjō di Istana Odawara kali ini berhasil dikepung oleh pasukan Takeda. Shingen kembali harus memerintahkan pasukannya untuk mundur dari Istana Odawara. Pasukan Hōjō yang dipimpin oleh Hōjō Ujiteru dan Hōjō Ujikuni segera melakukan pengejaran terhadap pasukan Takeda, tetapi pihak yang mengejar justru dikalahkan dalam Pertempuran Mimasetōge. Dengan berhasil ditaklukkannya pasukan Hōjō, Takeda Shingen berhasil menganeksasi provinsi Suruga pada tahun 1570.
Pada waktu itu wilayah kekuasaan klan Takeda sudah mencakup provinsi Kai, Shinano, Suruga, Kōzuke, Tōtōmi, Mikawa dan sebagian Mino. Penaklukan wilayah kekuasaan klan Tokugawa merupakan langkah berikut Takeda Shingen. Pada tahun 1571 setelah Hōjō Ujiyasu meninggal karena sakit, putranya yang bernama Hōjō Ujimasa membatalkan persekutuan dengan Uesugi Kenshin dan kembali menjalin persekutuan dengan Takeda Shingen. Ujimasa konon menjalankan kata terakhir dari ayahnya Hōjō Ujiyasu agar memutuskan hubungan dengan Kenshin dan bersekutu dengan Shingen. 
Pada bulan Oktober 1572, Shingen melakukan penyerangan atas provinsi Tōtōmi dan merebut secara berturut-turut istana milik Tokugawa seperti Istana Futamata sebagai jawaban atas undangan dari shogun Ashikaga Yoshiaki. Shingen sudah lama menanti-nanti kesempatan bertugas di Kyoto. Pada bulan Desember 1572, pasukan gabungan Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu berhasil ditaklukkan oleh Pasukan Takeda dalam Pertempuran Mikatagahara.
Pada saat itu, Asakura Yoshikage sedang menggelar pasukan sejumlah 15.000 prajurit di bagian utara provinsi Ōmi untuk membantu Azai Nagamasa yang diserang pasukan Oda Nobunaga. Ketika Shingen sedang merayakan kemenangan atas pasukan Nobunaga-Ieyasu, pasukan Asakura Yoshikage yang sedang mempertahankan wilayah kekuasaan Azai secara tiba-tiba ditarik pulang ke markasnya di Echizen. Takeda Shingen menjadi sangat marah mendengar berita penarikan mundur pasukan Ashikage. Takeda Shingen berada di bawah Oda Nobunaga dalam soal kokudaka yang menentukan jumlah prajurit yang dapat direkrut. Gerak pasukan Takeda bisa terhambat tanpa adanya pasukan Yoshikage yang memecah kekuatan pasukan Tokugawa Ieyasu dan Oda Nobunaga. Shingen lalu menulis surat yang meminta agar Yoshikage menggelar kembali pasukan yang ternyata tidak ditanggapi. Surat ini kemudian dikenal sebagai Dokumen Inō. Yoshikage Asakura Yoshikage bersikeras untuk mempertahankan pasukan di Echizen walaupun sudah dibujuk oleh para daimyo yang tergabung pada koalisi anti Nobunaga agar Yoshikage mau bekerjasama dengan Shingen.
Langkah berikut Takeda Shingen adalah penaklukan provinsi Mikawa. Pada bulan Februari 1573, Shingen berhasil merebut Istana Noda dalam pertempuran yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Istana Noda. Keadaan kesehatan Takeda Shingen makin menurun setelah Pertempuran Istana Noda berakhir. Pengobatan Shingen ternyata tidak berhasil sehingga pasukan harus ditarik mundur pada pertengahan bulan Maret. Pada tanggal 12 April 1573, sewaktu memimpin pasukan dalam perjalanan pulang ke Kai, Takeda Shingen wafat pada usia 53 tahun di Komanba, provinsi Shinano.
Takeda Shingen meninggalkan buku jurnal dan strategi militer berjudul "Kōyō gunkan" yang di dalamnya tertulis pesan terakhir yang berbunyi . Seta adalah tempat di bagian selatan danau Biwa yang menurut pandangan orang pada zaman itu merupakan pintu gerbang ke Heian kyō. Menurut catatan lain, Takeda Shingen dalam pesan terakhirnya meminta para pengikutnya untuk merahasiakan kematian dirinya selama 3 tahun.
Puisi kematian yang ditulis Shingen berbunyi . Lokasi makam Takeda Shingen di kuil Erinji (sekarang terletak di kota Kōshū, Prefektur Yamanashi).
Profil.
Patung perunggu Takeda Shingen di depan stasiun Kōfu didasarkan pada lukisan potret Takeda Shingen yang kebenarannya diragukan oleh para sejarawan. Kemungkinan besar lukisan potret Takeda Shingen yang banyak dikenal orang sebenarnya adalah lukisan potret orang lain dari zaman yang lebih modern.
Silsilah.
Takeda Shingen merupakan generasi ke-19 klan Takeda yang juga dikenal sebagai klan Kai Genji penguasa ("shugo") provinsi Kai secara turun temurun. Klan Takeda berasal dari garis keturunan Minamoto no Yoshimitsu yang merupakan keturunan dari klan Kawachi Genji yang merupakan percabangan dari klan Seiwa Genji.
Klan Takeda merupakan klan samurai ulung dari generasi ke generasi. Pada masa peperangan antara klan Minamoto dan klan Taira, Takeda Nobushige bersama-sama Minamoto no Yoritomo dan Minamoto no Yoshinaka menerima perintah untuk menghancurkan Taira no Kiyomori.
Istri Shingen yang bernama Sanjō no kata (Sanjō fujin) adalah putri dari Sanjō Kimiyori yang menjabat "sadaijin" yang satu tingkat di bawah jabatan perdana menteri. Takeda Shingen konon memiliki banyak sekali wanita yang dijadikan istri, tetapi istri yang dapat dibuktikan kebenarannya berdasarkan catatan sejarah hanya terdiri dari empat orang: Sanjō no kata, Suwagoryōnin, Nezugoryōnin dan Aburakawa fujin.
Pengikut.
Para pengikut Takeda Shingen memiliki keahlian bertempur yang tinggi. Para ksatria pengikut Shingen dikenal sebagai "Dua Puluh Empat Ksatria Takeda," walaupun sering dikatakan berjumlah 25 orang. Kisah 24 orang ksatria pengikut Shingen mulai dikenal pada zaman Edo berkat lukisan Ukiyo-e yang menggambarkan para ksatria pengikut Shingen, dan seni bercerita diiringi musik (Jōruri). Nama-nama ksatria yang dipilih sebagai "Dua Puluh Empat Ksatria Takeda" juga tidak berasal dari zaman yang sama. Kriteria pemilihan 24 ksatria yang menjadi pengikut Shingen kemungkinan besar didasarkan pada selera rakyat zaman itu. Nama tokoh yang termasuk masuk ke dalam daftar 24 orang ksatria Takeda juga berbeda-beda bergantung pada rujukan yang dipakai dan jumlahnya sering tidak mencapai 24 orang.

</doc>
<doc id="75320" url="?curid=75320" title="Pertempuran Laut Aru">
Pertempuran Laut Aru

Pertempuran Laut Aru adalah suatu pertempuran yang terjadi di Laut Aru, Maluku, pada tanggal 15 Januari 1962 antara Indonesia dan Belanda. Insiden ini terjadi sewaktu dua kapal jenis "destroyer", pesawat jenis "Neptune" dan "Frely" milik Belanda menyerang RI Matjan Tutul (650), RI Matjan Kumbang (653) dan RI Harimau (654) milik Indonesia yang sedang berpatroli pada posisi 04,49° LS dan 135,02° BT. Komodor Yos Sudarso gugur pada pertempuran ini setelah menyerukan pesan terakhirnya yang terkenal, "Kobarkan semangat pertempuran".
Armada Indonesia di bawah pimpinan Komodor Yos Sudarso, yang saat itu berada di KRI Macan Tutul, berhasil melakukan manuver untuk mengalihkan perhatian musuh sehingga hanya memusatkan penyerangan ke KRI Macan Tutul. KRI Macan Tutul tenggelam beserta awaknya, tetapi kedua kapal lainnya berhasil selamat.
Pertempuran Laut Aru.
Hari H untuk pelaksanaan operasi penyusupan adalah Senin, 15 Januari 1962. Pada H minus tiga (-3), semua kapal ALRI telah merapat di "rendezvous point" di sebuah pulau di Kepulauan Aru. Pasukan yang sudah diturunkan dari Hercules AURI juga sudah diangkut kapal dari Letfuan menuju pulau tersebut. Pada hari pertama di titik itu, pesawat-pesawat Belanda sudah datang mengintai. Hal yang sama terjadi pada H -2 dan H -1.
Hari H pukul 17.00 waktu setempat, tiga kapal mulai bergerak. KRI Harimau berada di depan, membawa antara lain Kolonel Sudomo, Kolonel Mursyid, dan Kapten Tondomulyo. Di belakangnya adalah KRI Matjan Tutul yang dinaiki Komodor Yos Sudarso. Sedangkan di belakang adalah KRI Matjan Kumbang.
Menjelang pukul 21.00, Kolonel Mursyid melihat radar blips pada lintasan depan yang akan dilewati iringan tiga kapal itu. Dua di sebelah kanan dan satu di kiri. Blips tersebut tidak bergerak, menandakan kapal-kapal sedang berhenti. Ketiga KRI kemudian melaju. Tiba-tiba terdengar dengung pesawat mendekat, lalu menjatuhkan flare yang tergantung pada parasut. Keadaan tiba-tiba menjadi terang-benderang, dalam waktu cukup lama. Tiga kapal Belanda yang berukuran lebih besar ternyata sudah menunggu kedatangan ketiga KRI.
Kapal Belanda melepaskan tembakan peringatan yang jatuh di samping KRI Harimau. Kolonel Sudomo memerintahkan untuk balas menembak namun tidak mengenai sasaran. Komodor Yos Sudarso memerintahkan ketiga KRI untuk kembali. Ketiga kapal pun serentak membelok 180°. Naas, KRI Matjan Tutul macet dan terus membelok ke kanan. Kapal-kapal Belanda mengira manuver berputar itu untuk menyerang mereka. Sehingga mereka langsung menembaki kapal itu. Tembakan pertama meleset, namun tembakan kedua tepat mengenai KRI Matjan Tutul. Menjelang tembakan telak menghantam kapal, Komodor Yos Sudarso meneriakkan perintah, "Kobarkan semangat pertempuran!"
AURI berada dalam kondisi ditekan karena misi yang gagal itu. Orang mengira, kekuatan AURI mampu melayang-layang selamanya di udara dan mengawasi setiap jengkal wilayah RI. Bahkan operasi itu sendiri tidak pernah dibicarakan dengan pimpinan AURI. Namun saat gagal, kesalahan ditimpakan ke pihak AURI. Untuk mengakhiri polemik, KSAU Lasamana Udara Soerjadi Soerjadarma mengundurkan diri pada 19 Januari 1962.

</doc>
<doc id="75325" url="?curid=75325" title="Reform Institute">
Reform Institute

Reform Institute didirikan pada tanggal 9 September 2003 di Jakarta dan telah berbadan hukum sejak 30 Juli 2005 adalah lembaga independen yang didedikasikan untuk memperbaharui upaya-upaya pemenuhan hak-hak sipil dan politik; ekonomi, sosial dan budaya bagi kemaslahatan Indonesia melalui reformasi institusi dan kebijakan publik secara demokratis.
Penerbitan.
Jurnal, Buku, Monografi, "Newsletter", "Policy Paper", Laporan Survei dan Jajak Pendapat

</doc>
<doc id="75330" url="?curid=75330" title="Cedera">
Cedera

Cedera atau luka adalah sesuatu kerusakan pada struktur atau fungsi tubuh karena suatu paksaan atau tekanan fisik maupun kimiawi.
"Luka fisik serius" adalah luka pada tubuh (fisik) yang dapat berakibat kematian pada korban.

</doc>
<doc id="75333" url="?curid=75333" title="Visby">
Visby

Visby merupakan nama kota di Swedia yang terletak di Pulau Gotland. Penduduknya berjumlah 22.017 jiwa. Visby adalah ibu kota provinsi Gotland.

</doc>
<doc id="75334" url="?curid=75334" title="Sex Pistols">
Sex Pistols

Sex Pistols adalah salah satu kelompok musik punk rock yang paling berpengaruh dari Inggris. Mereka didirikan pada tahun 1972 sebagai The Strand (merujuk kepada sebuah lagu oleh Roxy Music), oleh Paul Cook (drums), Steve Jones (vocals), dan Wally Nightingale (guitar). Selain itu anggota-anggota awal lain meliputi Stephen Hayes (bass) dan Jim Mackin (organ).

</doc>
<doc id="75335" url="?curid=75335" title="Monyet">
Monyet

Monyet adalah istilah untuk semua anggota primata yang bukan prosimia ("pra-kera", seperti lemur dan tarsius) atau kera, baik yang tinggal di Dunia Lama maupun Dunia Baru. Hingga saat ini dikenal 264 jenis monyet yang hidup di dunia. Tidak seperti kera, monyet biasanya berekor dan berukuran lebih kecil. Monyet diketahui dapat belajar dan menggunakan alat untuk membantunya dalam mendapatkan makanan.
Pengelompokan monyet bersifat parafiletik, karena monyet Dunia Lama (Cercopithecoidea) sebenarnya lebih dekat kekerabatan genetiknya dengan kera (Hominidae), daripada monyet Dunia Baru (Platyrrhini).
Monyet terbesar adalah mandrill. Beberapa monyet dalam bahasa sehari-hari juga sering disebut sebagai kera.
Beberapa monyet telah dimanfaatkan manusia sebagai hewan timangan atau hewan untuk membantu pekerjaan sehari-hari. Monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis") adalah hewan yang paling biasa berinteraksi dengan manusia dan sering dipelihara sebagai hewan timangan, hewan sirkus, atau percobaan laboratorium. Ia juga primata pertama yang pernah ke angkasa luar. Beruk dipelihara di beberapa tempat di Sumatera dan Malaya untuk dilatih sebagai pemetik kelapa.
Monyet di hutan gunung Bunder menggerakkan pepohonan di siang hari, berlompatan dari satu dahan ke dahan yang lain dan diam bila ada pendaki gunung yang lewat. Mungkin di situ monyet hidup berdampingan dengan macan akar dan ular. Di Sumatera Barat, tepatnya Danau Maninjau, penginapan bersebelahan dibangunnya dengan hutan dan monyet dapat dengan mudah menanjakn pohondan memasuki teras hotel dekat kolam renang. Di perjalanan naik turun ke arah danau Maninjai, monyet monyet leluasa berkeliaran dan seperti menunggu makanan yang dilepmar oleh pelancong.

</doc>
<doc id="75346" url="?curid=75346" title="Hidung berdarah">
Hidung berdarah

Hidung berdarah (Kedokteran: epistaksis atau Inggris: "epistaxis") atau mimisan adalah satu keadaan pendarahan dari hidung yang keluar melalui lubang hidung.
Ada dua tipe pendarahan pada hidung:
Dalam kasus tertentu, darah dapat berasal dari sinus dan mata. Selain itu pendarahan yang terjadi dapat masuk ke saluran pencernaan dan dapat mengakibatkan muntah.
Penyebab.
Secara Umum penyebab epistaksis dibagi dua yaitu :
Lokal
Penyebab lokal terutama trauma, sering karena kecelakaan lalulintas, olah raga, (seperti karena pukulan pada hidung)yang disertai patah tulang hidung(seperti pada gambar di halaman ini),mengorek hidung yang terlalu keras sehingga luka pada mukosa hidung, adanya tumor di hidung, ada benda asing (sesuatu yang masuk ke hidung) biasanya pada anak-anak, atau lintah yang masuk ke hidung, dan infeksi atau peradangan hidung dan sinus (rinitis dan sinusitis)
Sistemik
Penyebab sistemik artinya penyakit yang tidak hanya terbatas pada hidung, yang sering meyebabkan mimisan adalah hipertensi, infeksi sistemik seperti penyakit demam berdarah, demam kuning, atau cikunguya, kelainan darah seperti hemofilia, autoimun trombositipenic purpura, dan leukemia.
Patofisiologi.
Semua pendarahan hidung disebabkan lepasnya lapisan mukosa hidung yang mengandung banyak pembuluh darah kecil. Lepasnya mukosa akan disertai luka pada pembuluh darah yang mengakibatkan pendarahan.
Perawatan.
Aliran darah akan berhenti setelah darah berhasil dibekukan dalam proses pembekuan darah. Sebuah opini medis mengatakan bahwa ketika pendarahan terjadi, lebih baik jika posisi kepala dimiringkan ke depan (posisi duduk)untuk mengalirkan darah dan mencegahnya masuk ke kerongkongan dan lambung. 
Pertolongan pertama jika terjadi mimisan adalah dengan memencet hidung bagian depan selama tiga menit. Selama pemencetan sebaiknya bernapas melalui mulut. Perdarahan ringan biasanya akan berhenti dengan cara ini. Lakukan hal yang sama jika terjadi perdarahan berulang, jika tidak berhenti sebaiknya kunjungi dokter untuk bantuan.
Untuk pendarahan hidung yang kronis yang disebabkan keringnya mukosa hidung, biasanya dicegah dengan menyemprotkan salin pada hidung hingga tiga kali sehari.
Jika disebabkan tekanan, dapat digunakan kompres es untuk mengecilkan pembuluh darah (vasokonstriksi). Jika masih tidak berhasil, dapat digunakan tampon hidung. Tampon hidung dapat menghentikan pendarahan dan media ini dipasang 1-3 hari.
Kematian akibat pendarahan hidung adalah sesuatu yang jarang. Namun, jika disebabkan kerusakan pada arteri maksillaris dapat mengakibatkan pendarahan hebat melalui hidung dan sulit untuk disembuhkan. Tindakan pemberian tekanan, vasokonstriktor kurang efektif. Dimungkinkan penyembuhan struktur arteri maksillaris (yang dapat merusak saraf wajah) adalah solusi satu-satunya.
Pendarahan hidung dalam cerita fiksi.
Pada anime dan manga Jepang, biasanya ditemukan adegan karakter mengalami pendarahan hidung, kadang-kadang disajikan dengan gaya ekstrem karena terangsang secara seksual. Ini adalah hal yang jarang terjadi di dunia nyata. Adegan ini didasarkan kisah masyarakat Jepang bahwa rangsangan seksual dapat menyebabkan hidung berdarah.

</doc>
<doc id="75353" url="?curid=75353" title="Masker subjaringan">
Masker subjaringan

Pola upajaringan atau masker subjaringan (bahasa Inggris: "subnet mask") adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada angka perduaan ("binary") 32 bit yang digunakan untuk membedakan ID jaringan ("network ID") dengan ID induk, yakni: menunjukkan letak suatu induk, entah berada di jaringan setempat atau di jaringan luar.
RFC 950 mengartikan penggunaan sebuah pola upajaringan yang disebut juga sebagai sebuah pola alamat ("address mask") sebagai sebuah nilai 32-bit yang digunakan untuk membedakan pengidentifikasi jaringan ("network identifier") dari pengidentifikasi induk ("host identifier") dalam sebuah alamat IP. Bit-bit pola upajaringan diberi arti sebagai berikut:
Setiap induk ("host") di dalam sebuah jaringan yang menggunakan TCP/IP membutuhkan sebuah pola upajaringan meskipun berada di dalam sebuah jaringan dengan satu segmen saja. Entah itu pola upajaringan asali ("default subnet mask") (yang digunakan ketika memakai pengidentifikasi jaringan berbasis kelas) ataupun pola upajaringan yang disuaikan (yang digunakan ketika membuat sebuah upajaringan atau adijaringan ("supernet")) harus diatur pasang dalam setiap simpul ("node") TCP/IP.
Representasi "Subnet Mask".
Ada dua metode yang dapat digunakan untuk merepresentasikan "subnet mask", yakni:
Desimal Bertitik.
Sebuah "subnet mask" biasanya diekspresikan di dalam notasi desimal bertitik ("dotted decimal notation"), seperti halnya alamat IP. Setelah semua "bit" diset sebagai bagian network identifier dan host identifier, hasil nilai 32-bit tersebut akan dikonversikan ke notasi desimal bertitik. Perlu dicatat, bahwa meskipun direpresentasikan sebagai notasi desimal bertitik, subnet "mask" bukanlah sebuah alamat IP.
"Subnet mask" "default" dibuat berdasarkan kelas-kelas alamat IP dan digunakan di dalam jaringan TCP/IP yang tidak dibagi ke dalam beberapa subnet. Tabel di bawah ini menyebutkan beberapa subnet mask default dengan menggunakan notasi desimal bertitik. Formatnya adalah:
Perlu diingat, bahwa nilai subnet mask default di atas dapat dikustomisasi oleh administrator jaringan, saat melakukan proses pembagian jaringan (subnetting atau supernetting). Sebagai contoh, alamat 138.96.58.0 merupakan sebuah network identifier dari kelas C yang telah dibagi ke beberapa subnet dengan menggunakan bilangan 8-bit. Kedelapan bit tersebut yang digunakan sebagai host identifier akan digunakan untuk menampilkan network identifier yang telah dibagi ke dalam subnet. Subnet yang digunakan adalah total 24 bit sisanya (255.255.255.0) yang dapat digunakan untuk mendefinisikan custom network identifier. Network identifier yang telah di-subnet-kan tersebut serta subnet mask yang digunakannya selanjutnya akan ditampilkan dengan menggunakan notasi sebagai berikut:
Representasi panjang prefiks ("prefix length") dari sebuah "subnet mask".
Karena bit-bit network identifier harus selalu dipilih di dalam sebuah bentuk yang berdekatan dari bit-bit ordo tinggi, maka ada sebuah cara yang digunakan untuk merepresentasikan sebuah subnet mask dengan menggunakan bit yang mendefinisikan network identifier sebagai sebuah network prefix dengan menggunakan notasi network prefix seperti tercantum di dalam tabel di bawah ini. Notasi network prefix juga dikenal dengan sebutan notasi Classless Inter-Domain Routing (CIDR) yang didefinisikan di dalam RFC 1519. Formatnya adalah sebagai berikut:
Sebagai contoh, network identifier kelas B dari 138.96.0.0 yang memiliki subnet mask 255.255.0.0 dapat direpresentasikan di dalam notasi prefix length sebagai 138.96.0.0/16.
Karena semua host yang berada di dalam jaringan yang sama menggunakan network identifier yang sama, maka semua host yang berada di dalam jaringan yang sama harus menggunakan network identifier yang sama yang didefinisikan oleh subnet mask yang sama pula. Sebagai contoh, notasi 138.23.0.0/16 tidaklah sama dengan notasi 138.23.0.0/24, dan kedua jaringan tersebut tidak berada di dalam ruang alamat yang sama. Network identifier 138.23.0.0/16 memiliki range alamat IP yang valid mulai dari 138.23.0.1 hingga 138.23.255.254; sedangkan network identifier 138.23.0.0/24 hanya memiliki range alamat IP yang valid mulai dari 138.23.0.1 hingga 138.23.0.254.
Menentukan alamat Network Identifier.
Untuk menentukan network identifier dari sebuah alamat IP dengan menggunakan sebuah subnet mask tertentu, dapat dilakukan dengan menggunakan sebuah operasi matematika, yaitu dengan menggunakan operasi logika perbandingan AND ("AND comparison"). Di dalam sebuah AND comparison, nilai dari dua hal yang diperbandingkan akan bernilai true hanya ketika dua item tersebut bernilai true; dan menjadi false jika salah satunya false. Dengan mengaplikasikan prinsip ini ke dalam bit-bit, nilai 1 akan didapat jika kedua bit yang diperbandingkan bernilai 1, dan nilai 0 jika ada salah satu di antara nilai yang diperbandingkan bernilai 0.
Cara ini akan melakukan sebuah operasi logika AND comparison dengan menggunakan 32-bit alamat IP dan dengan 32-bit subnet mask, yang dikenal dengan operasi "bitwise logical AND comparison". Hasil dari operasi bitwise alamat IP dengan subnet mask itulah yang disebut dengan network identifier.
Contoh:
Tabel Pembuatan subnet.
Subnetting Alamat IP kelas A.
Tabel berikut berisi subnetting yang dapat dilakukan pada alamat IP dengan network identifier kelas A.
Subnetting Alamat IP kelas B.
Tabel berikut berisi subnetting yang dapat dilakukan pada alamat IP dengan network identifier kelas B.
Subnetting Alamat IP kelas C.
Tabel berikut berisi subnetting yang dapat dilakukan pada alamat IP dengan network identifier kelas C.

</doc>
<doc id="75354" url="?curid=75354" title="South Bend, Indiana">
South Bend, Indiana

South Bend adalah sebuah kota di St. Joseph County, Indiana, Amerika Serikat. Kota ini adalah kota terbesar keempat di Indiana sekaligus pusat pemerintahan St. Joseph County, selain sebagai pusat perekonomian dan kebudayaan di wilayah tersebut yang lebih dikenal sebagai Michiana. Meskipun berlokasi di sebelah utara Indiana, South Bend (yang secara harafiah berarti "Liku Selatan") mendapatkan nama ini dari lokasinya, pada liku selatan dari sungai St. Joseph (Danau Michigan).
Kota kembar.
South Bend mempunyai 2 kota kembar yaitu:

</doc>
<doc id="75356" url="?curid=75356" title="Cesare Natali">
Cesare Natali

Cesare Natali ()adalah pesepak bola Italia yang kini memperkuat Sassuolo. Posisinya adalah pemain belakang.
Cesare Natali yang bertinggi 1,90m ini hampir tidak terkalahkan di udara. Meskipun dia bukan yang tercepat, tetapi dia bagus dalam memposisikan diri, yang membuatnya menjadi pemain bertahan yang sulit untuk ditaklukan.
Tim Nasional.
Natali pernah bermain empat kali untuk tim Italia U-21 pada kejuaraan U-21 Eropa 2002, termasuk ketika Italia dikalahkan oleh Republik Ceko di semifinal. Dia tidak pernah bermain untuk tim senior, namun pernah duduk di bangku cadangan sekali, yaitu pada pertandingan persahabatan melawan Portugal pada 2004.
Klub.
Natali merupakan produk dari sistem pembinaan Atalanta Bergamo. Dia memulai debutnya di seri A pada Desember 2001 setelah sempat dipinjamkan ke tim Serie C2 Lecco dan tim Serie B Monza. Pada musim 2002/2003 dia bermain 27 kali untuk Atalanta namun gagal mempertahankan Atalanta di Serie A. Meninggalkan Atalanta di Serie B, dia bermain untuk Bologna dan mengalami musim yang bagus.
Tahun berikutnya dia kembali ke Atalanta, dan pada musim panas 2005 dia pindah ke Udinese. Pada musim panas 2007, dia pindah ke Torino F.C., kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun.
Trivia.
Natali suka "fashion" dan pernah menjadi model untuk Armani.

</doc>
<doc id="75368" url="?curid=75368" title="Mata lebam">
Mata lebam

Mata lebam adalah memar di sekitar mata, biasanya diakibatkan cedera pada wajah dan jarang terjadi karena cedera mata. Istilah lebam sendiri berarti biru kehitam-hitaman.. Sebagian besar cedera ini termasuk cedera kecil dan akan sembuh tanpa pengobatan selama satu minggu.
Perubahan warna pada sekitar mata tidak menunjukkan tingkat keparahan cedera. Adanya jaringan lemak dan sedikitnya jaringan otot di dekat kantong mata mengakibatkan perubahan esktrim tersebut. Bagi mata sendiri, dimungkinkan pula terjadi trauma.

</doc>
<doc id="75370" url="?curid=75370" title="Kew Jaliens">
Kew Jaliens

Kew Raffique Jaliens () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 183 cm. Ia bermain di Wisła Kraków.

</doc>
<doc id="75371" url="?curid=75371" title="Khalid Boulahrouz">
Khalid Boulahrouz

Khalid Boulahrouz () adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda keturunan Berber Rif, Maroko yang bermain untuk VfB Stuttgart dan .
Boulahrouz pernah bermain untuk Hamburger SV, Chelsea, dan Sevilla sebelum bergabung dengan Stuttgart pada musim kompetisi 2008-09. Ia memperkuat timnas Belanda sejak tahun 2004 dengan mencatatkan 33 kali penampilan. Boulahrouz sempat dijuluki "Khalid der Kannibale" ("Khalid Sang Kanibal") sewaktu memperkuat Hamburger SV karena keahliannya dalam "melumat" lawannya.

</doc>
<doc id="75373" url="?curid=75373" title="Joris Mathijsen">
Joris Mathijsen

Joris Mathijsen () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 182 cm. Ia bermain untuk Feyenoord.

</doc>
<doc id="75374" url="?curid=75374" title="Sindrom Bywaters">
Sindrom Bywaters

Sindrom Bywaters (disebut juga "rhabdomiolisis traumatis" atau "sindrom Crush") adalah kondisi medis yang parah yang ditandai dengan shok dan gagal ginjal dan cedera otot rangka. Kasus sindrom ini (ditemukan oleh dokter Inggris, Eric Bywaters banyak terdapat pada situasi bencana alam seperti gempa bumi dan perang, di mana banyak korban yang terperangkap reruntuhan bangunan. ("Crush" dari bahasa Inggris yang berarti remuk). Cedera ini timbul setelah korban terkena tekanan yang hebat.
Mekanisme.
Kondisi ini diakibatkan pelepasan bahan kimia yang beracun - khususnya mioglobin, kalium, dan fosfor yang merupakan hasil dari rhabdomiolisis (pemecahan jaringan otot rangka akibat kondisi defisiensi darah atau iskemik).
Ginjal tidak dapat melakukan kompensasi terhadap apa yang terjadi dalam tubuh, sehingga terjadi gagal fungsi. Dimungkinkan, kerusakan ginjal ini diakibatkan oleh zat metabolit yang dapat merusak sel ginjal dari mioglobin.

</doc>
<doc id="75376" url="?curid=75376" title="Denny Landzaat">
Denny Landzaat

Denny Domingoes Landzaat () adalah pemain tengah yang pernah membela tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 178 cm. Landzaat adalah alumni remaja sepak bola Ajax Amsterdam. Landzaat pernah bermain untuk Ajax Amsterdam, Willem II, AZ Alkmaar, Wigan Athletic dan FC Twente.
Karir International.
Landzaat adalah anggota Timnas Belanda U-20 di Piala Dunia yunior tahun 1995. Landzaat juga masuk skuad Tim Orange di Piala Dunia FIFA 2006.
Statistik.
"Statistics accurate as of last match played on 17 March 2014."
Kehidupan Pribadi.
Landzaat memiliki ibu berdarah Maluku dari keluarga besar 14 anak, sedangkan ayahnya berasal dari Belanda. 

</doc>
<doc id="75377" url="?curid=75377" title="Dirk Kuyt">
Dirk Kuyt

Dirk Kuyt (; ) adalah pemain sepak bola yang memiliki tinggi badan 184 cm. Kuyt berposisi sebagai penyerang tim nasional sepak bola Belanda namun sering juga bermain sebagai gelandang sayap. Ia saat ini memperkuat Fenerbahçe. 
Sebelumnya, Kuyt bermain untuk Liverpool dari bulan Agustus 2006 hingga Juni 2012. Dia dikenal sebagai pekerja keras. Pada awal kariernya dan kebanyakan di tim nasional Belanda, Kuyt bermain sebagai pemain sayap. 
Kuyt hanya melewatkan 5 pertandingan dalam 7 musim dari tahun 1999 hingga 2006, bermain dalam 233 pertandingan. Antara bulan Maret 2001 (bermain bersama FC Utrecht) dan April 2006 (Feyenoord Rotterdam) Kuyt bermain dalam 179 pertandingan berturut-turut.
Bersama dia bermain dalam Piala Dunia 2006, Euro 2008, Piala Dunia 2010, Euro 2012 dan Piala Dunia 2014.
Biografi.
Masa Muda.
Kuyt adalah anak ketiga dari empat bersaudara. Dia tumbuh di desa nelayan di Katwijk aan Zee, dimana ayahnya bekerja sebagai nelayan.
Karier sepak bolanya bermula ketika dia bergabung bersama tim amatir lokal Quick Boys pada usia 5 tahun. Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998, bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie, FC Utrecht. Hingga kini Kuyt masih sering mengunjungi Katwijk dan klub lamanya Quick Boys, yang memeperoleh keuntungan sekitar GB£300,000 atas kepindahan Kuyt ke Liverpool.
Karier Klub.
FC Utrecht.
Kuyt memulai karier profesionalnya bersama FC Utrecht pada tahun 1998 dan segera menjadi bagian dari tim pertama mereka. Dia menghabiskan lima tahun di klub dan di akhir musim ia memenangkan gelar kehormatan senior pertamanya, yakni Piala Belanda, dan terpilih sebagai pemenang Sepatu Emas Liga Belanda karena ia berhasil menjadi top skorer pada musim itu.
Feyenoord.
Setelah itu ia meninggalkan Utrecht dengan biaya 1 Juta Euro ditransfer ke Feyenoord. Ia menjadi kapten klub pada tahun 2005 dan menjadi pencetak gol produktif di klub Rotterdam itu, ia adalah pencetak gol terbanyak klub selama tiga musim berturut-turut sekaligus menjadi pencetak gol teratas di Eredivisie.
Musim 2004-05 dan 2005-06 ia terpilih sebagai pemain sepak bola Belanda terbaik tahun itu. Kuyt hanya absen sebanyak lima pertandingan selama tujuh musim dari tahun 1999 sampai 2006 dan tampil dalam 179 pertandingan berturut-turut antara 2001-06.
Liverpool.
Dia meninggalkan Feyenoord setelah tiga tahun di sana, dan telah mencetak 71 gol di 101 penampilan, bergabung dengan klub Liga Premier Liverpool dengan harga sebesar £ 10 juta.
Dia membuat debut Liga Utama pada akhir tahun 2006 dan segera menjadi bagian dari skuad tim pertama. Dia mencetak gol pertama kalinya dalam final Liga Champions UEFA saat Liverpool melawan AC Milan, walaupun akhirnya kalah 2-1.
Ia terkenal karena gol-golnya saat dia diperankan sebagai striker utama, tetapi sekarang dia lebih sering ditempatkan sebagai pemain sayap untuk Liverpool dan juga tim nasional Belanda.
Internasional.
Dia membuat debut internasional pada tahun 2004 dan telah mewakili Belanda di dua turnamen internasional penting, yaitu Piala Dunia 2006 dan Euro 2008.

</doc>
<doc id="75378" url="?curid=75378" title="Tim de Cler">
Tim de Cler

Tim de Cler () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 179 cm dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006. Ia saat ini membela AEK Larnaca.

</doc>
<doc id="75379" url="?curid=75379" title="Robin van Persie">
Robin van Persie

Robin van Persie (; ) adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai striker untuk Fenerbahçe dan tim nasional Belanda. Dia adalah produk muda Feyenoord. Setelah bergabung dengan Arsenal pada tahun 2004, Van Persie menjadi kapten klub pada 16 Agustus 2011. bermain gaya dan kemampuannya telah menarik dan dibandingkan dengan legenda Belanda Marco van Basten.
Putra dari dua seniman, Van Persie didorong untuk mengikuti jejak ob
rang tuanya, tetapi dia malah lebih suka sepak bola dan bergabung dengan skuat muda SBV Excelsior. Dia membuat terobosan di klub kota kelahirannya Feyenoord lain, di mana ia menghabiskan tiga musim dan memenangkan Piala UEFA tahun 2002. Dia menyabet gelar Dutch Football Talent of the Year untuk musim 2001-02. Ketidaksepakatan dengan manajer Bert van Marwijk memuncak dalam perubahan klub dan Van Persie pindah ke klub Liga Premier Arsenal dengan nilai transfer £ 2.750.000 pada tahun 2004 sebagai pengganti jangka panjang untuk Dennis Bergkamp. Ia memenangkan FA Community Shield dan Piala FA di musim pertamanya dengan klub London dan pergi untuk memenangkan 2006 Rotterdam Sportsman of the year. Van Persie menjadi topskor dan assist terbanyak dalam musim 2008-2009.
Ia termasuk anggota tim nasional sepak bola Belanda yang memperkuat negara tersebut di Piala Dunia 2006, Piala Eropa 2008, Piala Dunia 2010, Piala Eropa 2012 dan Piala Dunia 2014.
Karier Senior.
Feyenoord.
Van Persie bergabung dengan tim junior Belanda sisi SBV Excelsior ini pada usia 14 tahun, tetapi meninggalkan pada usia 15, karena hubungan dengan pelatih dan ibunya, dan dengan demikian ditandatangani untuk Feyenoord. Ia segera dipromosikan ke. tim pertama karena masalah cedera antara skuat, dan melakukan debut untuk klub di usia 17. Ia menerima penghargaan Best Talent KNVB muda di akhir musim 2001-02. Dia menandatangani kontrak profesional tiga tahun setengah dengan Feyenoord di musim berikutnya. Namun, bentrokan dengan nya manajer Bert van Marwijk melihat Van Persie diturunkan ke skuat cadangan, dan marah van Marwijk kepada wartawan, "perilaku-Nya tidak memungkinkan baginya untuk tetap berada di skuat lagi sehingga ia akan bergabung sisi cadangan untuk saat ini ". Selama pertandingan yang menampilkan Feyenoord dan Ajax, dia adalah salah satu pemain Feyenoord yang diserang oleh hooligan yang telah menyerbu lapangan. keretakan Van Persie dengan van Marwijk berlanjut ketika ia dikirim pulang pada menjelang Super UEFA tahun 2002 Piala final melawan real Madrid setelah pelatih tidak senang dengan bahasa tubuh Van Persie setelah diminta untuk pemanasan untuk kualifikasi Liga Champions. Van Persie mengakhiri musim debutnya yang kacau di tim pertama, membuat total 28 penampilan dan mencetak delapan gol, selain menjadi runner-up di Piala KNVB.
Arsenal.
Van Persie hijrah ke klub Liga Premier, Arsenal dengan nilai transfer £ 2.750.000 pada tahun 2004 sebagai pengganti jangka panjang untuk Dennis Bergkamp. Ia memenangkan FA Community Shield dan Piala FA di musim pertamanya dengan klub London dan pergi untuk memenangkan 2006 Rotterdam Sportsman of the year. Ia melalui musim yang luar biasa dengan Arsenal, bermain bersama bintang Thierry Henry dan menjadi tumpuan lini depan serta mesin gol bagi klub Arsenal semenjak hijrahnya Thierry Henry. Bersama Cesc Fabregas, Samir Nasri mereka pernah menjadi pemain sentral dan menakutkan di Arsenal berkat polesan manajer Arsene Wenger. Namun tidak bertahan lama setelah Cesc Fabregas dan Samir Nasri memutuskan pergi dengan alasan ingin memenangkan banyak gelar. Pada 16 Agustus 2011, ia diplot sebagai kapten Arsenal, karena dia layak dan sudah menjadi bagian dari legenda Arsenal berkat kontribusinya. Van Persie selesai sebagai topskorer di Liga Premier dengan 30 gol, dan menjadi 8 pemain Arsenal pencetak gol terbanyak dengan 
total 132 gol.
Pada tanggal 4 Juli 2012, Van Persie mengumumkan bahwa ia tidak akan menandatangani kontrak baru dengan Arsenal.
Van Persie menjadi topskor dan assist terbanyak dalam musim 2008-2009.
Manchester United.
Pada tanggal 15 Agustus 2012, Arsenal mengumumkan bahwa mereka telah menyetujui persyaratan dengan Manchester United untuk transfer, tetapi Van Persie belum menyetujui persyaratan pribadi dengan klub. Pada tanggal 17 Agustus, Van Persie ditransfer ke Manchester United dengan nilai £. 24 juta , menandatangani kontrak empat tahun. Dia melakukan debut pada tanggal 20 Agustus, datang sebagai pengganti 68-menit untuk Danny Welbeck pada kekalahan 1-0 untuk Everton. Pada tanggal 2 September 2012, ia mencetak hattrick pertama bagi United dalam kemenangan 3-2 atas Southampton, membantu menarik United kembali dari defisit 2-1, gol ketiganya adalah ke-100 di Liga Premier. Pada tanggal 9 Desember, Van Persie mencetak gol kemenangan pada menit terakhir dari tendangan bebas dalam kemenangan 3-2 atas Manchester City, di debut pertamanya dalam Manchester Derby. Tujuan ini mengakhiri rekor tak terkalahkan City di Liga Premier di musim 2012-13 dan memecah rekor tak terkalahkan kandang City pada musim sebelumnya.
Pada laga melawan West Brom pada 29 Desember 2012, Van Persie dicadangkan Sir Alex Ferguson, tetapi kemudian dia dimasukkan di pertengahan babak kedua. Van Persie mencetak gol dan melakukan selebrasi membuka kaosnya dan memperlihatkan kaos dalamnya yag bertuliskan 'R.I.P. Tchuna We Will Never Forget'
Pada musim 2013-2014, Van Persie memulai musim baru dengan mencetak dua gol Manchester United dalam kemenangan 2-0 melawan Wigan Athletic di Community Shield, mengamankan kehormatan pertama David Moyes sebagai manajer klub.
Pada tanggal 17 Agustus 2013, Van Persie mencetak gol pertama Liga Premier musim ini dengan tendangan voli akrobatik dalam kemenangan United 4-1 di Swansea City.
Pada tanggal 19 Maret 2014 Van Persie mencetak hat-trick dalam kemenangan 3-0 atas Olympiacos di leg kedua putaran kedua Liga Champions dan mengirim tim asal Inggris lolos ke perempat-final dengan agregat 3-2.
Di season 2014-15 Van persie mencetak gol pertama kala United menjamu Leicester City dimana United kalah 5-3. Van persie juga mencetak gol nya ke 50 untuk United pada saat United mengalahkan West Ham 2-1.
Fenerbahçe.
Pada 14 Juli 2015, van Persie bermain di Turki Süper Lig bersama Fenerbahçe dengan kontrak selama tiga tahun dengan kesepakatan yang dikatakan oleh Fenerbahçe sebesar £3.84 million. Dia masuk dengan memakai nomor punggung 10 pada kaosnya. Dia dan teman satu timnya di United Nani melakukan debutnya dua pekan setelah pengundian. Hasilnya Fenerbahçe harus melawan tim Shakhtar Donetsk pada ronde kualifikasi ke tiga pada UEFA Champions League, Van Persie bermain selama 68 menit setelah digantikan oleh Moussa Sow. Dia menjalankan debut di liga turki pada 14 Agustus dan bermain selama 60 menit setelah digantikan oleh Fernandão dan menang 2-0 atas Eskişehirspor. Enam hari kemudian,ia mencetak gol perdananya di Liga Turki bersama Fenerbahçe, dia mencetak gol satu-satunya pada laga tandangnya melawan Atromitos Athens pada leg pertama play-offs Liga Champions Eropa. Van Persie mencetak gol pada liga turki untuk Fenerbahçe pada 23 Agustus, dengan menyelasaikan umpan dari Nani dan membuatnya menjadi gol pembuka melawan Çaykur Rizespor yang berakhir seri dengan skor 1-1.
Gaya Bermain.
Van Persie memulai karier klub seniornya sebagai pemain sayap kiri dan memiliki kemampuan dribbling yang luar biasa dan juga seorang striker berbakat. Dia dibeli oleh Arsenal sebagai pengganti jangka panjang untuk Dennis Bergkamp. Manajer Arsene Wenger berencana untuk mengkonversi Van Persie dari sayap kiri ke pusat ke depan saat ia telah berhasil melakukan dengan pemain bintang Thierry Henry. Dia pada awalnya sebagian besar digunakan sebagai striker kedua di pertandingan Piala Liga dan Piala FA. Karena pensiun Bergkamp dan keberangkatan Fredrik Ljungberg, Van Persie diberi peran bermain bersama Henry sebagai striker kedua. Van Persie terkesan dalam posisi ini, memiliki banyak assist dan gol atas namanya. Van Persie digambarkan oleh Wenger sebagai Bergkamp dengan banyak gol. Van Persie sangat baik untuk teknik dribbling dan menembak. Namun begitu, dia begitu dia sangat rentan cedera. Van Persie telah menjadi sosok penting bagi klub dan negara. Dan hal itu dibuktikan ketika ia dinobatkan sebagai pemain Arsenal Player of The Season untuk musim 2008-09.
Kepergian Emmanuel Adebayor dan Henry, Van Persie menjadi striker utama dalam sistem 4-3-3 Wenger, meskipun Van Persie sering turun di lini tengah untuk menggunakan visi dan keterampilan untuk menciptakan peluang bagi pemain lainnya yang menyerang di lini tengah seperti Aaron Ramsey dan Theo Walcott. Puncaknya ketika memimpin dengan 11 assist pada musim Premier League 2008-09. Van Persie juga spesialis set piece dan sejumlah besar assist nya datang dari kedua sudut dan freekicks. Dia juga seorang pengambil tendangan bebas yang berbahaya, terbukti mencetak gol teratur untuk klub dan negaranya.
Kehidupan pribadi.
Van Persie lahir dari keluarga seniman. Ibunya, José Ras adalah seorang pelukis dan desainer perhiasan yang juga pengajar anak-anak berkebutuhan khusus. Ayahnya, Bob seorang pematung. Setelah mereka bercerai, Van Persie tinggal bersama ayahnya.
Van Persie menikah dengan Bouchra, seorang gadis keturunan Maroko. Mereka mempunyai dua orang anak; seorang anak laki-laki bernama Shaqueel dan seorang anak perempuan bernama Dina.

</doc>
<doc id="75380" url="?curid=75380" title="Mark van Bommel">
Mark van Bommel

Mark Peter Gertuda Andreas van Bommel () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai gelandang untuk PSV.
Klub-klub yang pernah ia perkuat sebelumnya FC Barcelona, Bayern Munich, dan Milan. 
Bommel pertama kali masuk tim nasional sepak bola Belanda pada tahun 2000. Hingga 25 Agustus 2006 ia telah bermain 40 kali di tim nasional dan mencetak 7 gol. Ia turut memperkuat Belanda di Piala Dunia 2006. Dia termasuk dalam sekian banyak pesepak bola Belanda yang memiliki keturunan Indonesia.

</doc>
<doc id="75381" url="?curid=75381" title="Jan Vennegoor of Hesselink">
Jan Vennegoor of Hesselink

Jan Johannes Vennegoor of Hesselink () adalah penyerang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 191 cm dan terakhir bermain untuk Celtic F.C.

</doc>
<doc id="75382" url="?curid=75382" title="Wesley Sneijder">
Wesley Sneijder

Wesley Sneijder () adalah pemain sepak bola Belanda. Bermain untuk Belanda dan Galatasaray S.K. Berposisi sebagai gelandang
Dia masuk dalam UEFA gelandang musim dan salah satu dari tiga gelandang terbaik di dunia untuk tahun 2010 oleh FIFA. Sebuah produk dari AFC Ajax Academy, ia sebelumnya bermain untuk Ajax, dengan klub itu ia memenangkan tujuh piala dan dianugerahi Johan Cruijff Award pada tahun 2004. Ia dijual ke Real Madrid untuk € 27.000.000 pada tahun 2007, memenangkan La Liga di musim pertamanya dengan klub dan kemudian dijual ke Internazionale sebesar € 15 juta. Di Inter, ia memenangkan Serie A, Liga Champions, Piala Dunia FIFA Club, dan dua Coppa Italia. Setelah dijual ke Galatasaray sebesar € 7,5 juta dalam 2013, ia membantu klub memenangkan Süper Lig di musim pertamanya, berikut dengan memenangkan Piala Super Turki, setelah menang 1-0 melawan rival Fenerbahce.
Sneijder sebelumnya mewakili berbagai tingkatan tim pemuda untuk tim nasional Belanda. Dia sekarang menjadi pemain reguler untuk tim nasional Belanda, setelah melakukan debut pada bulan April 2003 pada usia 18, dan setelah mewakili negaranya di Piala Dunia 2006 dan 2010 (mencapai final di kedua) serta UEFA Euro 2004, 2008 dan 2012. Secara individual, ia dianugerahi Bronze Boot 2010, Silver Ball 2010, dan termasuk dalam tim turnamen UEFA untuk Euro 2008 dan Piala Dunia FIFA 2010, serta masuk dalam man of the match untuk enam dari sebelas pertandingan yang dimainkan oleh Oranje di dua turnamen tersebut.
Gaya bermain.
Karena penempatan sempurna dan kemampuannya yang dikonfirmasi untuk mencetak gol dari tendangan bebas, Sneijder mendapat reputasi sebagai spesialis bola mati. Dengan perawakan pendek, dia cepat, kuat saat menguasai bola, dan jangkauan passingnya meningkat dengan keterampilannya.
Prestasi.
Klub.
Ajax
Real Madrid
Inter Milan
Galatasaray

</doc>
<doc id="75384" url="?curid=75384" title="Henk Timmer">
Henk Timmer

Henk Timmer () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 188 cm dan terakhir bermain di Eredivisie untuk klub SC Heerenveen.

</doc>
<doc id="75385" url="?curid=75385" title="Maarten Stekelenburg">
Maarten Stekelenburg

Maarten Stekelenburg () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Everton sebagai pemain pinjaman dari Fulham dan tim nasional sepak bola Belanda.
Stekelenburg adalah lulusan akademi sepak bola Ajax. Pada tahun 2002, ia berhasil menembus skuat utama Ajax hingga menjadi pilihan utama di posisi penjaga gawang sejak musim 2005–06. Pada bulan Agustus 2011, Stekelenburg bergabung dengan Roma untuk masa kontrak empat tahun dengan nilai transfer sekitar €6 juta, sekaligus menjadikannya pemain Belanda pertama yang bermain untuk Roma.
Stekelenburg memperkuat timnas Belanda sejak bulan September 2004. Ia adalah anggota skuat Belanda pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006 dan Euro 2008. Pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010, Stekelenburg selalu tampil hingga Belanda mencapai babak final.

</doc>
<doc id="75387" url="?curid=75387" title="Mickaël Landreau">
Mickaël Landreau

Mickaël Landreau () adalah kiper dari Lille dan tim nasional sepak bola Perancis yang bertinggi badan 184 cm.

</doc>
<doc id="75388" url="?curid=75388" title="Willy Sagnol">
Willy Sagnol

William Sagnol () adalah mantan pemain sepak bola Perancis. Dia adalah anggota skuat timnas Piala Dunia Junior FIFA tahun 1997, Piala Dunia 2002, Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75389" url="?curid=75389" title="DVD Shrink">
DVD Shrink

DVD Shrink adalah sebuah perangkat lunak freeware untuk Microsoft Windows yang mempermudah back up film DVD. Kebanyakan DVD yang beredar saat ini adalah dual layer (8,5 GB), sementara kebanyakan DVD kosong yang dijual adalah single layer (4,7 GB), sehingga sebagian dari fungsi DVD Shrink adalah untuk re-encode film dengan kualitas lebih rendah atau menghilangkan kandungan yang tidak diinginkan, misalnya bonus material atau soundtracks bahasa asing.
Versi sekarang.
Pencipta DVD Shrink, yang dikenal dengan nama "dvdshrink", telah mengumumkan bahwa ia tidak akan mengembangkan perangkat lunak ini lebih lanjut. Versi terakhir adalah 3.2.0.15 diterbitkan pada 25 Juli 2004.

</doc>
<doc id="75395" url="?curid=75395" title="Gigi palsu">
Gigi palsu

Gigi Palsu pertama kali dikenal pada tahun 700 SM. Biasanya pada masa tersebut gigi palsu masih terbuat dari gading, tulang ikan paus atau tulang kudanil dan diikat dengan semacam kawat yang terbuat dari emas. Teknik ini bertahan selama hampir 2000 tahun.
Pada tahun 1500 dan seterusnya, tulang masih dipakai unuk bahan pembuatan gigi palsu, akan tetapi mulai diikat dengan tali yang terbuat dari benang sutera. Pada masa itu, sutera juga dipakai untuk menutupi gigi yang ompong, terutama oleh para tokoh terkenal di era tersebut seperti Ratu Elizabeth I dari Inggris dan Presiden George Washington dari Amerika Serikat. Selain menggunakan tulang, gigi palsu pada masa itu juga sudah mulai menggunakan bahan-bahan seperti perak, emas, atau batu akik. Selain itu ada juga beberapa gigi palsu yang terbuat dari gigi asli, yang biasanya diambil dari mayat korban perang atau dari orang miskin yang menjual gigi-nya.
Gigi palsu yang murah dan nyaman baru mulai diciptakan pada tahun 1839 oleh Nelson Goodyear di Amerika Serikat. Bahannya berupa karet keras yang disebut vulcanite. Nelson adalah saudara dari Charles Goodyear, seorang pengusaha yang belakangan terkenal dengan pabrik ban Goodyear-nya. Karena nyaman, maka gigi palsu yang diciptakan oleh Nelson laku keras dan diproduksi massal sehingga Nelson mendapatkan paten atas ciptaannya ini. Paten ini tidak dilanjutkan pada tahun 1881 dikarenakan pengacara-nya, Josiah Bacon, akhirnya harus menemui ajal-nya di tangan seorang dokter gigi yang kelewat kesal karena Josiah terlalu rajin menuntut para dokter gigi untuk mendapatkan royalti dari paten tersebut. Selain itu hingga bahan akrilik ditemukan pada awal 1940-an, bahan vulcanite masih terus digunakan sebagai bahan gigi palsu.
Pada saat ini bahan gigi palsu biasanya dibuat dari bahan akrilik atau metal bahkan bisa dibuat permanen jika diiinginkan oleh sang pasien.

</doc>
<doc id="75396" url="?curid=75396" title="(c)Brain">
(c)Brain

(c)Brain adalah virus komputer yang muncul pada 1986 dan menyerang sistem File Allocation Table DOS, dikenal juga sebagai boot virus. Virus ini juga dikenal dengan nama Lahore, Pakistani, Pakistani Brain, dan UIUC. Majalah Businessweek saat itu menjuluki virus ini Pakistani flu. Virus ini dibuat oleh Basid dan Amjad Farooq Alvi.
(c)Brain mengganti boot sector dengan sebuah copy dari virus tersebut. Boot sector yang sebenarnya dipindahkan ke sektor lain dan ditandai sebagai bad sector. Disket yang terinfeksi memiliki 3 kilobyte bad sector dan disk label diganti menjadi (c)Brain. Di boot sector yang terinfeksi muncul tulisan ini:

</doc>
<doc id="75397" url="?curid=75397" title="Kurusetra">
Kurusetra

Kurusetra dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="75398" url="?curid=75398" title="Moon Patrol">
Moon Patrol

Moon Patrol adalah permainan arkade klasik oleh Irem yang pertama diterbitkan pada 1982. Di Amerika Serikat diedarkan oleh Williams.
Pemain mengendalikan sebuah moon buggy, dilihat dari samping, yang berjalan di atas permukaan bulan. Sambil mengendalikan, hadangan seperti kawah dan ranjau harus dihindari. Buggy ini juga diserang oleh UFO dari udara dan tank dari darat. "Moon Patrol" adalah permainan pertama yang menggunakan parallax scroll.

</doc>
<doc id="75400" url="?curid=75400" title="Charismatic Worship Service">
Charismatic Worship Service

Charismatic Worship Service atau CWS merupakan gereja Kristen Protestan di Indonesia yang termasuk di dalam denominasi Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah. Kantor Pusat dan sekaligus Gereja Pusat CWS terletak di Gedung Kenanga Jl. Senen Raya No. 46 Jakarta Pusat dengan Gembala Senior Paster Suwandoko Roslim. CWS mempunyai lebih 30 cabang yang tersebar di kota-kota: Jakarta, Tangerang, Karawaci, Serpong (BSD), Bekasi, Cibinong, Depok, Sentul, Medan, Bandarlampung, Semarang, Solo, Surabaya, Manado, Sorong, Kendari (Indonesia), serta Kota Perth dan Sidney (Australia). Di samping itu memiliki area Bukit Doa Anugerah di Gunung Gelis Sentul Bogor.
Sejarah.
CWS dimulai pada mulai Nopember 1974 oleh Mr. Carl Chrisner, seorang awam pada saat itu. Sebagai seorang yang berkebangsaan Amerika dan dibawah hukum di Indonesia, Mr. Carl Chrisner tidak dapat memulai gereja sebagai sebuah institusi, tetapi ia dapat memulai suatu pelayanan ibadah. Ia memiliki visi untuk sebuah pelayanan kebaktian yang karismatik, dan kemudian nama CWS (Charismatic Worship Service) lahir. Kebaktian-kebaktian tersebut diadakan dalam bahasa Inggris karena pada dasarnya bertujuan untuk melayani komunitas internasional.
Di samping itu, melakukan pelayanan ibadah secara reguler tanpa dinaungi oleh sebuah badan gereja sangat dilarang di Indonesia. Dan karena Mr. Carl Chrisner ber-affiliasi dengan Assemblies Of God di Amerika Serikat, maka setelah konsultasi dengan misionaris-misionaris AOG lainnya yang ada di Indonesia dan juga dengan pemimpin dari Gereja Sidang-sidang Jemaat Allah di Indonesia, diputuskan bahwa Charismatic Worship Service di-sponsori oleh Gereja Sidang-sidang Jemaat Allah di Indonesia. Kepemimpinan dan juga jemaatnya bersifat interdenominasional dari berbagai gereja. Hubungan kerjasama di antara CWS dan GSJA di Indonesia tetap berlangsung hingga tahun 2002 dimana karena masalah internal, CWS diminta untuk menjadi gereja lokal. Permintaan tersebut dikabulkan oleh Majelis Pusat GSJA dan sejak saat itu bentuk hubungan yang baru dimulai, tetapi karakter CWS yang karismatik dan interdenominasional tetap dipertahankan.
Kebaktian-kebaktian tersebut pernah diadakan di hotel Indonesia sejak Nopember 1974 hingga Agustus 1979. Kemudian karena pertumbuhan jemaat yang begitu cepat, kebaktian CWS dipindahkan ke Hotel Hyatt Aryaduta pada tahun 1979-1982, dan kemudian ke Jalan Bungur Besar, Jakarta, pada tahun 1982-1984. Akhirnya Tuhan menyediakan sebuah gedung di Jalan Senen Raya 46, Jakarta, untuk menjadi tempat ibadah CWS sampai sekarang.
Mr. Carl Chrisner, yang kemudian menjadi seorang pendeta, adalah gembala CWS yang pertama, kemudian digantikan oleh beberapa pendeta seperti Rev. James Anderson dan Rev. Wayne Cagle. Kemudian Rev. Curtis Myers beserta istrinya, Mrs. Margareth Myers, menjadi gembala senior untuk waktu yang cukup lama. Pada bulan Agustus 1979, Pastor Suwandoko Roslim bergabung dengan kepemimpinan CWS menanggapi undangan dari Pst. Curtis Myers. Pada tahun 1985, Pst. Curtis Myers menyerahkan kepemimpinan CWS kepada Pst. Suwandoko. Kebaktian-kebaktian dalam bahasa Indonesia kemudian diadakan dan cabang-cabang yang baru mulai dibuka.

</doc>
<doc id="75402" url="?curid=75402" title="PB Djarum">
PB Djarum

Perkumpulan Bulu Tangkis Djarum (disingkat PB Djarum) diresmikan pada tahun 1974. Awalnya perkumpulan ini didirikan hanya sebagai kegiatan penyaluran hobi bagi karyawan pabrik rokok Djarum di Kudus. Namun, pada tahun 1970, akhirnya yang ikut berlatih bukan hanya karyawan, tetapi juga pemain dari luar. Ini adalah awal dari pembinaan Djarum dalam menyumbang pemain nasional dimulai. 
Didorong kecintaan Robert Budi Hartono (CEO PT Djarum) pada bulu tangkis serta tingginya kegemaran karyawan PT Djarum bermain dan berlatih pada olah raga yang sama. Maka pada tahun 1969 brak (tempat karyawan melinting rokok) di jalan Bitingan Lama (sekarang jalan Lukmonohadi) No. 35 - Kudus pada sore hari digunakan sebagai tempat berlatih bulu tangkis di bawah nama komunitas Kudus.
Berawal dari situ, lahirlah atlet muda berbakat, Liem Swie King yang meraih prestasi demi prestasi secara gemilang, menumbuhkan keinginan Budi Hartono untuk serius mengembangkan kegiatan komunitas Kudus menjadi organisasi PB Djarum.
PB Djarum pernah gilang-gemilang ketika Indonesia merebut Piala Thomas pada 1984 di Kuala Lumpur, Malaysia. Kala itu, dari delapan pemain, tujuh di antaranya berasal dari PB Djarum yaitu Liem Swie King, Hastomo Arbi, Hadiyanto, Kartono, Heryanto, Christian Hadinata, dan Hadibowo. Satu pemain lagi adalah Icuk Sugiarto.
Profil GOR.
Sejak 2006 lalu atlet binaan PB Djarum tak lagi menempati GOR Kaliputu sebagai tempat latihan. GOR Kaliputu adalah GOR kedua yang pernah dipakai oleh PB Djarum – Kudus setelah GOR di Bitingan Lama, dari tahun 1982. GOR Kaliputu sendiri sekarang sudah tak dioperasikan untuk pusat pelatihan atlet PB Djarum, dan saat ini telah difungsikan untuk kegiatan latihan bulu tangkis bagi masyarakat setempat.
GOR Jati mulai dibangun tahun 2004, kemudian diresmikan pada tanggal 27 Mei 2006. GOR ini difungsikan sebagai pusat pelatihan bagi sejumlah atlet PB Djarum yang dikriteriakan untuk Tunggal Putra dan Putri. Sedangkan, atlet yang dikategorikan untuk permainan Ganda mendapat pelatihan di PB Djarum Jakarta.
GOR Jati yang baru dibangun dibilangan Jati – Kudus, dan mengemban misi PB Djarum itu, pembangunannya total menghabiskan dana sebesar 30 miliar.
GOR Jati didirikan di atas lahan 43.207 m2 ini, memiliki standard internasional, bahkan disebut-sebut sebagai pusat pelatihan bulu tangkis yang terbaik di Asia.
Kompleks GOR Jati memiliki luas 29.450 m2 terdiri dari gedung olahraga, seluas 4.925 m2 dengan 16 lapangan terbagi dalam 12 lapangan beralaskan kayu sisanya beralaskan vinil (karet sintetis) yang dilengkapi tribun penonton di kanan kirinya, serta bangunan penunjang lainnya seperti ruang pertemuan, ruang perkantoran, ruang makan, ruang fitness, ruang computer, ruang audio visual, dan ruang perpustakaan.
Selain itu juga terdapat asrama atlet seluas 1.834 m2 memiliki 40 kamar terpisah untuk putra dan putri dengan kapasitas dua orang untuk setiap kamar berikut fasilitas tempat tidur dan meja belajar. Rumah pelatih yang didirikan pada lahan seluas 312 m2 juga menjadi satu komplek di GOR Jati III.
Profil Pendidikan.
PB Djarum sejak dini telah menanamkan visi kepada seluruh atletnya, agar mereka tidak mencetak keberhasilan di arena pertandingan saja, tetapi juga mencetak keberhasilan di bangku sekolah.
Membagi kegiatan antara latihan bulu tangkis dengan sekolah, memang bukan tugas yang mudah bagi para atlet PB Djarum, terlebih lagi mereka-mereka ini yang kebanyakan masih duduk di bangku sekolah seperti SD, SMP, dan SMA. Namun, untuk menyelaraskan dua kegiatan tersebut, PB Djarum mengambil langkah bekerjasama dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud). Sehingga, kegiatan antara latihan bulu tangkis dengan sekolah yang dijalani oleh para atlet bisa berjalan baik, dan tidak mengganggu satu sama lain.
Kerjasama yang dilakukan antara PB Djarum dengan Depdikbud adalah dengan pemberian dispensasi waktu di sekolah untuk para atlet. atlet diberikan izin untuk memulai waktu belajarnya di sekolah tidak seperti siswa lain pada umumnya. Mereka juga diberi kemudahan memperoleh izin meninggalkan sekolah pada saat mereka harus mengikuti kejuaraan.
Selama ini sekolah-sekolah yang sudah diajak bekerjasama oleh PB Djarum guna mendukung kemampuan akademis para atletnya yang berasal dari segala jenjang pendidikan tersebut adalah SD Barongan II, SMP Taman Dewata, dan SMA Kramat.
Profil Pelatihan.
"atlet harus berusaha keras, jika tak ada usaha maka tak ada pula gelar juara yang datang dengan mudah" (dikutip dari CEO PT. Djarum, Budi Hartono).
Ungkapan di atas ada benarnya, lebih lagi bagi mereka para atlet yang ikut tergabung di pelatihan klub PB Djarum. Maka untuk bergabung di klub PB Djarum menjadi atlet, sebelumnya para calon atlet diwajibkan mengikuti tahapan seleksi.
Seleksi awal untuk para calon atlet yang akan dibina meliputi faktor umur, tinggi badan, bakat, kemampuan intelektual, keseimbangan psikologisnya, kemampuan teknik dasar, serta sampai sejauh mana dukungan yang diperoleh dari orang tua.
Bila lolos seleksi awal, maka para calon atlet ini sudah bisa diputuskan untuk mengikuti kegiatan pelatihan di klub PB Djarum. Setelah itu, untuk setiap tahunnya akan dilakukan seleksi kelanjutan, seperti dalam hal kemampuan bertanding. Apabila kemampuan bertanding dari atlet bersangkutan tidak pernah meningkat, maka dengan berat hati PB Djarum akan memulangkannya.
Hal di atas dilakukan mengingat PB Djarum memberlakukan sistem promosi-degradasi dalam tahapan pelatihan para calon-calon atletnya.
Sistem demikian dianut oleh PB Djarum, karena untuk meningkatkan iklim kompetitif di kalangan atlet. Sehingga dengan kegagalannya, atlet bisa diberi kesempatan untuk memperbaiki diri ataupun mengembangkan kariernya di bidang lain.
Sedangkan mengenai pemulangan atlet, PB Djarum juga telah menetapkan klausalnya secara tertulis, sehingga setiap orang tua atlet di PB Djarum juga akan mengetahui hal tersebut dari awal.
PB Djarum Hall of Fame.
Sederetan atlet PB Djarum telah mengukir prestasi di ajang internasional, mereka adalah : Alan Budikusuma, Antonius Budi Ariantho, Ardy B. Wiranata, Budi Santoso, Christian Hadinata, Denny Kantono, Eddy Hartono, Hadibowo Susanto, Hadiyanto, Hariyanto Arbi, Hastomo Arbi, Heryanto, Ivana Lie, Kartono, Liem Swie King, Minarti Timur, Rudy Gunawan, Yuliani Santosa, Yuni Kartika dan Zelin Resiana.
Tim : atlet PB Djarum.
Berikut adalah deretan atlet PB Djarum yang kini dikenal dengan nama tim Superliga : Andre Kurniawan Tedjono, Andreas Adityawaran, Ari Yuli Wahyu Hartanto, Debby Susanto, Febby Angguni, Fran Kurniawan, Luluk Hadiyanto, Maria Elfira Christina, Maria Kristin Yulianti, Meiliana Jauhari, Mohammad Ahsan, Nugroho Andi Saputro, Purwati, Rian Sukmawan, Rintan Apriliana Sutanto, Rosaria Yusfin Pungkasari, Shendy Puspa Irawati, Sigit Budiarto, Sylvinna Kurniawan, Yonathan Suryatama Dasuki dan Yulianti.
Tim : Pelatih.
Para pelatih yang mengasah kemampuan bermain badminton dari para atlet PB Djarum untuk meraih prestasi demi prestasi, diantaranya adalah Miranti Timur, Antonius Budi Ariantho, Aryono Miranat, Hastomo Arbi, Sigit Budiarto, dan Christian Hadinata. 

</doc>
<doc id="75421" url="?curid=75421" title="Ngadirojo, Wonogiri">
Ngadirojo, Wonogiri

Ngadirojo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Ngadirojo adalah kecamatan kedua terbesar setelah Kecamatan Wonogiri.
Kecamatan ini memiliki komoditas terbesar dari hasil bumi non persawahan. Adapun hasil pertanian yang telah berhasil menjadi andalan perdagangan baik di Ngadirojo sendiri maupun yang dipasarkan keluar Ngadirojo, yaitu tanaman jambu mete dan ketela pohon.
Pembagian wilayah.
Kecamatan ini dibagi menjadi 9 desa dan 2 kelurahan, yaitu:
Desa: 
Kelurahan: 
Perekonomian.
Didominasi perusahaan otobus (PO) diantaranya adalah Timbul Jaya, Tunggal Dara, Tunggal Dara Putera, Gajah Mungkur, Gajah Mulia Sejahtera, dan lain-lain. tak hanya itu juga , masyarakat sekitar juga mengandalkan dari lahan pertanian

</doc>
<doc id="75434" url="?curid=75434" title="Aobai">
Aobai

Aobai (Hanzi: 鰲拜)(?-1669) atau Oboi adalah seorang pejabat semasa awal Dinasti Qing dari klan Guwalgiya. Dia berasal dari golongan prajurit yang tergabung dalam Pasukan Bendera Kuning, salah satu cabang dari Pasukan Delapan Bendera yang dibanggakan oleh bangsa Manchu. Sejak masa Kaisar Huang Taiji, namanya telah menonjol dalam pertempuran-pertempuran melawan tentara Ming. Pamornya menanjak dan menerima penghargaan dari kaisar setelah dengan gagah berani menyelamatkan Kaisar Shunzhi dalam suatu pertempuran. Dia menerima gelar "baturu" (pahlawan dalam bahasa Manchu) dan ditunjuk sebagai menteri oleh kaisar.
Wali negara.
Setelah Kaisar Shunzhi mangkat, Aobai bersama Suoni, Ebilong, dan Sukesaha diangkat sebagai wali negara untuk membantu Kaisar Kangxi yang saat itu hanya berumur delapan tahun untuk menjalankan roda pemerintahan hingga sang kaisar berumur enam belas tahun. Namun empat wali negara ini tidak kompak dan saling bersaing untuk memperebutkan kekuasaan. Setelah kematian Suoni tahun 1667, Aobai memaksa kaisar untuk menghukum mati Sukesaha dengan 24 pasal tuduhan. Sukesaha akhirnya menjalani hukuman gantung di dalam kurungan penjara.
Dengan kekuasaannya, Aobai semakin sombong dan sewenang-wenang. Suatu hari ketika tahun baru pada tahun ke delapan pemerintahan Kangxi para pejabat berkumpul di aula kerajaan untuk memberi ucapan selamat pada kaisar. Dalam kesempatan itu , Aobai hadir dengan memakai jubah kuning (tradisi pada saat itu tidak memperbolehkan siapapun memakai jubah kuning selain kaisar sendiri) dengan corak dan kualitas yang sama dengan jubah kekaisaran, yang membedakan hanya di topi Aobai hanya memakai hiasan wol merah, sedangkan pada mahkota Kangxi berhiaskan mutiara. Pada kesempatan lain Aobai pernah berpura-pura sakit dan ketika Kangxi mengunjunginya dia melihat sebuah belati tersembunyi di ranjangnya. Menurut aturan kerajaan, seseorang tidak diperbolehkan membawa senjata ketika menerima kehadiran kaisar. Maka hal ini dapat dikatakan meremehkan wibawa dan penghinaan terhadap kaisar.
Gerah dengan sepak terjang Aobai, tahun 1669 Kangxi memutuskan untuk menyingkirkannya dan mengambil alih tahta lebih cepat dari waktu yang ditetapkan, waktu itu dia baru berumur 14 tahun. Namun Aobai mempunyai banyak kroni dalam tubuh pemerintahan sehingga kaisar harus menghadapinya dengan hati-hati. Mula-mula kaisar bersikap seolah-olah tunduk padanya sambil menyingkirkan satu-persatu kaki tangannya. Kangxi juga menghimpun sekelompok jago silat untuk mengadakan penyergapan terhadap Aobai. Rencana ini berhasil dengan gemilang, mereka membunuh para pengawal Aobai dan meringkusnya hidup-hidup. Kaisar Kangxi mendakwanya dengan tigapuluh tuduhan dan memvonisnya dengan hukuman mati. Belakangan hukumannya diubah menjadi penjara seumur hidup karena mempertimbangkan jasa-jasanya dimasa lalu. Dia meninggal di penjara tak lama setelah itu.
Tahun 1713, Kangxi mengampuni kesalahannya dan merehabilitasi namanya secara anumerta. Kaisar selanjutnya, Yongzheng juga secara anumerta mengangkatnya sebagai adipati kelas atas dan gelar kehormatan "Chaowu" (超武), namun Kaisar Qianlong menurunkan pangkat anumertanya menjadi baron kelas atas setelah mempertimbangkan jasa dan kesalahannya.
Aobai dalam budaya populer.
Dalam novel "The Deer and the Cauldron" (鹿鼎記)/ di Indonesia lebih dikenal dengan judul "Pangeran Menjangan" karya Jin Yong yang menggabungkan fiksi dengan sejarah, Aobai muncul sebagai tokoh antagonis yang berniat merebut tahta dari Kangxi. Tokoh utamanya, Wei Xiaobao berteman dekat dengan kaisar muda itu dan atas usulnyalah Aobai ditangkap dan dijebloskan ke penjara. Di penjara secara tak sengaja dia membunuh Aobai.
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="75435" url="?curid=75435" title="Miguel de Icaza">
Miguel de Icaza

Miguel de Icaza (lahir pada tahun 1972) adalah seorang programmer "free software" dari Mexico, sangat dikenal karena mempelopori GNOME dan proyek "Mono".
Miguel de Icaza lahir di Mexico City dan sekolah di National Autonomous University of Mexico (UNAM) tetapi tidak sampai lulus. Dia mulai menulis "free software" pada tahun 1992.
Pada musim panas tahun 1997, dia diwawancarai oleh Microsoft untuk suatu pekerjaan pada tim "Internet Explorer Unix" (untuk bekerja pada suatu port SPARC), tetapi tidak mempunyai syarat kelulusan Universitas untuk memperoleh visa kerja. Dia menyatakan pada suatu interview bahwa dia mencoba untuk meyakinkan para pewawancaranya untuk membebaskan kode IE bahkan sebelum Netscape melakukannya dengan browser mereka.
De Icaza memulai proyek GNOME pada bulan Agustus tahun yang sama, bersama Federico Mena, untuk membuat suatu lingkungan desktop yang sepenuhnya gratis dan model komponen untuk GNU/Linux dan sistem operasi Unix-like lainnya. Awalnya, De Icaza bekerja di manager file Midnight Commander, sama seperti kernel Linux. Dia juga pencipta of the spreadsheet program Gnumeric.
Pada tahun 1999, de Icaza bersama mendirikan Helix Code, suatu perusahaan software gratis berorientasi GNOME bersama Nat Friedman, dan mempekerjakan sejumlah besar GNOME hacker lainnya. Pada tahun 2001, Helix Code, diubah namanya menjadi Ximian, mengumumkan proyek Mono, suatu proyek yang dipimpin oleh De Icaza, untuk mengimplementasikan platform baru Microsoft, .NET, di Linux dan platfom - platfom "Unix-like". Pada Agustus 2003, Ximian dimiliki oleh Novell.
Miguel de Icaza memperoleh Free Software Foundation 1999 Free Software Award, MIT Technology Review Pembaharu Tahun 1999, dan disebut salah satu dari 100 pembaharu versi Time Magazine untuk abad baru pada September 2000.
Miguel mempunyai "cameo appearances" pada tahun 2001 motion pictures "Antitrust" and "The Code."
Dia menikahi wanita Brasil Maria Laura pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="75437" url="?curid=75437" title="Perang Punisia">
Perang Punisia

Perang Punisia adalah peperangan yang terjadi antara Romawi dengan Kartago antara tahun 264 hingga 146 SM, dan merupakan perang terbesar di dunia kuno. Kata Punisia sendiri berasar dari kata Punici, yang memiliki arti "Bangsa Fenisia dalam bahasa Latin.
Perang ini terjadi akibat adanya keinginan Republik Romawi untuk memperluas daerah kekuasaannya. Niat ini awalnya berlangsung tanpa "hambatan" yang berarti (hambatan disini berarti "perlawanan dari penduduk asli") hingga akhirnya Republik Romawi berhadapan dengan Kerajaan Kartago. Pertempuran berlangsung dengan korban mencapai ratusan ribu prajurit. Sebelum serangan Republik Romawi pada Perang Punisia I, Kekaisaran Kartago adalah penguasa daerah Mediterania dengan maritimnya yang kuat. Hingga akhirnya pada Perang Punisia III, Republik Romawi berhasil menghancurkan Kartago dan menghancurkan ibukotanya, sehingga menjadikan Republik Romawi sebagai penguasa terkuat di Mediterania bagian barat. 
Peperangan ini merupakan titik balik yang berarti bahwa peradaban Mediterania kuno akan menjadi dunia modern melalui Eropa, bukan melalui Afrika. Kemenangan Romawi terhadap Kartago dalam peperangan ini memberikan Romawi status unggul hingga pembagian Romawi menjadi Romawi Barat dan Timur oleh Diocletian tahun 286 M.
Latar belakang.
Pada tahun 264 SM, Kartago adalah kota pelabuhan besar yang terletak di pantai Tunisia modern. Didirikan oleh bangsa Fenisia pada pertengahan abad ke-9 SM, Kartago merupakan negara-kota yang kuat. Di Mediterania Barat, hanya Republik Romawi yang dapat menyaingi kekuasaan, kekayaan dan populasi Kartago. Sementara angkatan laut Kartago merupakan yang terbesar di dunia kuno pada saat itu, Kartago tidak memiliki angkatan bersenjata yang besar dan permanen, namun bergantung pada tentara bayaran, menyewanya untuk peperangan. Namun, kebanyakan perwira yang mengkomandokan tentara adalah penduduk Kartago. Kartago terkenal akan kemampuan mereka sebagai pelaut, dan tidak seperti angkatan bersenjata mereka, banyak bangsa Kartago dari kelas bawah bekerja di angkatan laut, yang menyediakan karier dan pendapatan yang cukup.
Pada tahun 264 SM, Republik Romawi telah menguasai semenanjung Italia di sebelah selatan sungai Po. Tidak seperti Kartago, Romawi memiliki angkatan bersenjata besar yang sebagian besar terdiri dari penduduk Romawi. Penduduk kelas bawah atau plebeius biasanya menjadi serdadu di legiun Romawi, sementara penduduk kelas atas atau patricius menjadi perwira. Di sisi lain, pada awal Perang Punisia Pertama, Republik Romawi tidak memiliki angkatan laut dan menjadi kelemahan mereka, hingga mereka mulai membentuk angkatan laut mereka sendiri selama perang.
Perang Punisia Pertama.
Pada Perang Punisia Pertama (264 SM - 241 SM) pertempuran bukan hanya terjadi di daratan (Sisilia dan Afrika), namun juga di laut Mediterania. Beberapa perang laut yang besar juga terjadi. Perang ini berlangsung dengan sengit hingga akhirnya Republik Romawi menang dan menaklukan Sisilia setelah mengalahkan Kartago dalam Pertempuran Kepulauan Aegates yang mengakhiri perang ini. Akibat kekalahannya, selain harus menandatangani perjanjian yang merugikan dengan Romawi, Kartago juga mengalami guncangan politik maupun militer, sehingga Romawi akhirnya dengan mudah merebut Sardinia dan Korsika dari Kartago, ketika Kartago terjerumus ke dalam perang tentara bayaran.
Perang Punisia Kedua.
Pada Perang Punisia Kedua (218 SM - 202 SM), pasukan Kartago yang dipimpin oleh Hannibal menyeberangi Laut Mediterania, menyusuri Semenanjung Iberia-dimana dia berhasil menaklukkannya untuk meluaskan kekuasaan Kartago di Iberia. Kemudian, Hannibal melewati daerah Galia, dimana dia berhasil mendapatkan banyak pasukan bayaran. Hannibal dan pasukannya lalu bergerak menuju Pegunungan Alpen untuk menyerang Roma dari utara, sebagai upaya untuk menghindari hadangan Republik Romawi jika melewati daerah pesisir. Hannibal berhasil memenangkan sejumlah pertempuran dahsyat di daratan Italia, seperti Pertempuran Trebia, Pertempuran Danau Trasimene dan Pertempuran Cannae. Tiga pertempuran ini menjadi kejeniusan Hannibal dalam menghadapi pasukan Romawi yang jumlanya lebih banyak. Meski Hannibal berhasil mengalahkan Romawi di daratan Italia, serta beberapa aliansi Republik Romawi terutama daerah Italia bagian selatan menjadi berpihak kepada Hannibal, tetapi itu tidak cukup untuk menaklukkan Roma, selain pasukan Hannibal dirasakan kurang cukup untuk menaklukkan Roma, juga karena Republik Romawi masih didukung oleh sebagian besar aliansi-aliansinya. 
Republik Romawi yang berhasil bangkit, balik menyerang daerah yang dikuasai Kerajaan Kartago, yaitu Hispania dan Sisila. Republik Romawi juga mulai menyerang daerah Yunani-aliansi Kerajaan Kartago. Penyerbuan ke Hispania dipimpin oleh Scipio Africanus. Scipio berhasil menaklukan Hispania untuk Republik Romawi setelah melalui banyak perang, diantaranya Pertempuran Ilipa. Setelah Hispania, Romawi mulai menuju benua Afrika. Hannibal yang masih di Italia ditarik kembali oleh Kerajaan Kartago untuk melindungi dari serangan Romawi. Pasukan Romawi yang dipimpin oleh Scipio, dengan bantuan dari Numidia yang dipimpin oleh Masinissa dan pasukan Kartago yang dipimpin oleh Hannibal akhirnya berperang dalam sebuah pertempuran di Zama. Pasukan Kartago mengalami kekalahan telak dalam pertempuran ini. Kekaisaran Kartago kembali harus menandatangani perjanjian yang kali ini membuat Kerajaan Kartago menjadi benar-benar melemah. Hal ini dibuktikan dengan menghilangnya wilayah kekuasaan Kartago, sehingga hanya menyisakan kota Kartago. Isi perjanjian yang lain adalah tidak boleh melakukan peperangan dengan siapa saja dengan alasan apapun dan harus membayar upeti ke Republik Romawi sampai 50 tahun mendatang.
Perang Punisia Ketiga.
Pada Perang Punisia Ketiga diwarnai dengan penyerangan Kekaisaran Roma langsung ke jantung Kekaisaran Kartago, Kota Kartago, pada tahun 149 SM - 146 SM. Dilatar belakangi oleh seringnya bangsa Numidia melakukan penjarahan di daerah Kartago, Kartago mulai melawan, yang berarti adalah perang. Republik Romawi yang mengetahui Kartago melanggar janji, memutuskan untuk menyerang Kartago. Selama hampir tiga tahun, Republik Romawi menghadapi perlawanan hebat dari Kartago. Namun, Republik Romawi pada akhirnya menang berhasil menghancurkan Kota Kartago, sekaligus menandai runtuhnya Kekaisaran Kartago. Para penduduk kota Kartago, hampir semuanya dijual sebagai budak.
Pada selang waktu antara akhir Perang Punisia Kedua dengan awal Punisia Ketiga, Republik Romawi berusaha memperluas wilayah menuju daerah peradaban Helenistik, yaitu dengan Kerajaan Seleukus, Makedonia, serta wilayah Illyria. 

</doc>
<doc id="75442" url="?curid=75442" title="Pembagian diocletian">
Pembagian diocletian

Pada abad ke-3, ada suatu periode ketika Kekaisaran Romawi diguncang berbagai masalah. Periode ini kemudian disebut dengan Krisis abad ke-3. Diocletian, seorang Kaisar Romawi, berhasil tampil sebagai pemecah-masalah di tengah kekalutan yang terjadi. Salah satu masalah yang berhasil dipecahkannya adalah : "Koordinasi yang lemah antar-wilayah Romawi, akibat terlalu luasnya daerah Kekaisaran."
Diocletian melihat bahwa Kekaisaran Romawi tidak akan bisa bertahan jika dipimpin oleh satu pemerintahan saja, maka ia pun "membagi Kekaisaran menjadi dua", dengan memotongnya di daerah sekitar timur Italia dan sebelah barat Mesir, dan menyebut pemimpinnya dengan sebutan Augustus. Berikut peta serta pembagian wilayah yang diciptakan oleh Diocletian.

</doc>
<doc id="75443" url="?curid=75443" title="Fuwa">
Fuwa

Fuwa (福娃 Fúwá, Indo:Boneka Keberuntungan, Ing:"Friendlies") adalah maskot dari Olimpiade Musim Panas 2008. Dalam Bahasa Inggris, "Friendlies" (jamak dari "friendly") berarti bersahabat atau ramah. Maskot ini diumumkan oleh Perkumpulan Nasional Ilmu Kesusasteraan Klasik Tiongkok pada 11 November, 2005 pada sebuah acara memperingati hari keseribu sebelum pembukaan Olimpiade.
Fuwa terdiri atas 5 anggota: Beibei, Jingjing, Huanhuan, Yingying, dan Nini. Setiap dari 5 nama itu didisain agar terlihat seperti nama anak kecil, namun bila ditempatkan bersama, suaranya mendekati frasa "北京欢迎你 Běijīng huānyíng nǐ" yang berarti "Beijing menyambutmu". Setiap figur dari Fuwa mewakili lima Cincin Olimpiade.
Lihat pula.
Olimpiade 2008

</doc>
<doc id="75445" url="?curid=75445" title="Tulang selangka">
Tulang selangka

Dalam anatomi manusia, tulang selangka atau clavicula adalah tulang yang membentuk bahu dan menghubungkan lengan atas pada batang tubuh.
Ikhtisar.
Clavicula berbentuk kurva-ganda dan memanjang. Ini adalah satu-satunya tulang yang memanjang horizontal dalam tubuh. Terletak di atas tulang rusuk pertama. Pada ujung medial, clavicula bersendi pada manubrium dari sternum (tulang dada) pada sendi sternoclavicularis. Pada bagian ujung lateral bersendi dengan acromion dari scapula (tulang belikat) dengan sendi acromioclavicularis.
Pada wanita, clavicula lebih pendek, tipis, kurang melengkung, dan permukaannya lebih halus.
Fungsi.
Clavicula berguna untuk:
Walaupun dikelompokkan dalam tulang panjang, clavicula adalah tulang satu-satunya yang tidak memiliki rongga sumsum tulang seperti pada tulang panjang lainnya. Clavicula tersusun dari tulang spons.
Perlekatan.
Otot-otot dan ligamentum yang berlekatan pada clavicula:
Permukaan superior:
Permukaan inferior:
Batas anterior:
Perkembangan.
Clavicula adalah tulang pertama yang mengalami proses pengerasan osifikasi selama perkembangan embrio minggu ke-5 dan 6. Clavicula juga yang merupakan tulang terakhir yang menyelesaikan proses pengerasan yakni pada usia 21 tahun.

</doc>
<doc id="75448" url="?curid=75448" title="Otot deltoideus">
Otot deltoideus

Otot deltoideus adalah otot yang membentuk struktur bulat pada bahu manusia. Dinamakan deltoideus, sebab bentuknya mirip seperti alfabet Yunani Delta (segitiga). 
Otot ini sering digunakan untuk melakukan suntikan intra-muskular.
Origo.
Otot deltoideus tersusun dari tiga serat otot yang berasal dari:
Insersio.
Ujung akhir dari serat otot menyatu menjadi sebuah tendon tebal yang berada di tuberculum deltoideus dari humerus (tulang lengan atas). 
Persarafan.
Nervus axillaris (C5,C6)
Aksi.
Serat anterior memungkinkan gerak abduksi bahu saat bahu diputar. Sisi anterior deltoideus termasuk lemah namun membantu otot pectoralis mayor pada gerakan fleksi bahu.
Serat posterior memungkinkan gerak ekstensi membantu otot latissimus dorsi. Bagian posterior ini merupakan hiperekstensor utama bahu.

</doc>
<doc id="75449" url="?curid=75449" title="Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan Jakarta">
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan Jakarta

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan adalah pengembangan institusi dari Akademi Keuangan dan Perbankan Muhammadiyah (AKPM). Sebelum AKPM bernama Akademi Bank Muhammadiyah (ABM) yang didirikan pada 1968. Perubahan dari Akademi Bank Muhammadiyah ke Akademi Keuangan Perbankan Muhammadiyah terjadi pada 1985 berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud Republik Indonesia Nomor: C331/0/1985 dengan status akreditasi Disamakan.
Mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan yang semakin maju dan percaturan global yang semakin kompetitif, serta dalam upaya Pengembangan AKPM Jakarta, pada 25 Februari 1998 AKPM Jakarta mengembangkan diri menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Ahmad Dahlan Jakarta. Pengembangan bentuk ini dinyatakan dalam Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdikbud Republik Indonesia Nomor 60/DIKTI/1998. STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ‘Terakreditasi’ pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia, sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor: 019/BAN-PT/AK-IV/VII/2000.
STIE Ahmad Dahlan Jakarta menyadari bahwa ilmu manajemen, keuangan, perbankan, dan akuntansi dengan pelbagai variannya adalah bidang-bidang yang selalu dibutuhkan dan tetap eksis sepanjang kehidupan manusia dengan berbagai bentuk dan perubahannya. Karenanya, STIE Ahmad Dahlan Jakarta didedikasikan untuk masyarakat luas guna menjawab tantangan zaman yang semakin maju, terutama dalam bidang ekonomi. Peran aktif STIE Ahmad Dahlan Jakarta dalam membangun masyarakat dalam berbagai bentuknya tidak lepas dari spirit perjuangan K.H. Ahmad Dahlan (pendiri Muhammadiyah) serta didorong oleh cita-cita luhur Muhammadiyah. Kini usia STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah lebih dari 39 tahun, dan selama waktu tersebut telah berkiprah dalam membina terwujudnya masyarakat Indonesia yang adil, makmur, sejahtera dunia-akhirat di bawah limpahan ridha Allah SWT.
Sejak berdirinya hingga saat ini tercatat lebih dari 35.000 almuni yang telah menyelesaikan studinya di STIE Ahmad Dahlan Jakarta. Banyak di antaranya yang telah sukses berkarier di berbagai instansi, seperti; Bank-bank Pemerintah, Bank-bank Swasta, Lembaga-lembaga Bisnis dan Keuangan, dan Perusahaan-perusahaan Nasional. Di samping itu, banyak pula alumni yang senantiasa menekuni kegiatan intelektual sebagai dosen di beberapa perguruan tinggi dan sebagai peneliti bidang ekonomi-sosial di lembaga-lembaga penelitian. Sebagian yang lain menekuni bidang kewirausahaan untuk menggerakkan ekonomi masyarakat dan menjadi pengusaha yang berhasil. Semoga kehadiran STIE Ahmad Dahlan Jakarta senantiasa memberi manfaat bagi kemanusiaan dan kehidupan luas.
DESKRIPSI KURIKULUM
Struktur Kurikulum 
Berpedoman pada ketentuan Departemen Pendidikan Nasional tentang Kurikulum, maka Struktur Kurikulum di STIE Ahmad Dahlan Jakarta dikelompokkan sebagai berikut: 
Kelompok (a) MKP
Kelompok MKP tediri dari mata kuliah yang relevan dengan tujuan pengayaan wawasan, pendalaman intensitas pemahaman dan pengahyatan MKP ini. 
Kelompok (b) MKK 
Kelompok MKK terdiri atas mata kuliah yang relevan untuk menguatkan penguasaan dan memperluas wawasan kompentensi keilmuan atas dasar keunggulan kompetitif serta komparatif penyelenggaraan program studi bersangkutan. 
Kelompok Ketiga (c) MKB 
Kelompok MKB terdiri atas mata kuliah yang relevan, bertujuan untuk memperkuat penguasaan dan memperluas wawasan kompetensi keahlian dalam berkarya di masyarakat sesuai dengan keunggulan kompetitif seta komparatif penyelenggaraan program studi bersangkutan. 
Kelompok Keempat (d) MPB 
Kelompok MPB terdiri atas mata kuliah yang relevan, bertujuan untuk memperkuat penguasaan dan memperluas wawasan perilaku berkarya sesuai dengan ketentuan yang berlaku dimasyarakat untuk setiap program studi. 
Kelompok Lima (e) MBB 
Kelompok MBB terdiri atas mata kuliah yang releven dengan upaya pemahaman serta penguasaan ketentuan yang berlaku dalam berkehidupan dimasyarakat baik secara nasional maupun global, yang membatasi tindak kekaryaan seseorang sesuai kompetensi keahliannya.
Program Studi S1 Manajemen.
Beban Kredit dan Mata Kuliah
Jumlah maksimum mata kuliah per semester: 21 SKS
Jumlah maksimum mata kuliah: 8 mata kuliah
Beban minimum SKS per mata kuliah: 2 SKS
Beban maksimum SKS per mata kuliah: 3 SKS
Jumlah beban studi program S1: 146 SKS
Cuti akademik: 2 semester
Program Studi S1 Akuntansi.
Beban Kredit Dalam Mata Kuliah 
Jumlah maksimum SKS per semester: 22 SKS
Jumlah maksimum mata kuliah per semester: 9 MK
Beban minimum SKS per semester: 2 SKS
Beban SKS per mata kuliah: 3 SKS
Jumlah SKS Program S1: 147 SKS
Cuti Akademik: 2 Semester
PROGRAM STUDI D3 AKUNTANSI
Beban Kredit Dalam Mata Kuliah 
Jumlah maksimum SKS per semester: 21 SKS
Jumlah minimum mata kuliah per semester: 9 MK
Beban minimum SKS Per semester: 2 SKS
Beban Maksimum sks per semester: 3 SKS
Jumlah beban studi program D3 Akuntansi: 113 SKS
Batas maksimum cuti akademik: 2 Semestar
PROGRAM STUDI D3 KEUANGAN PERBANKAN
Beban Kredit dalam Mata Kuliah 
Jumlah maksimum SKS per semester: 21 SKS
Jumlah minimum mata kuliah per semester: 7 MK
Beban minimum SKS per mata ajaran: 2 SKS
Beban maksimum SKS per mata ajaran: 4 SKS
Jumlah beban studi program studi: 116 SKS
Batas maksimum cuti akademik: 2 semester
WAKTU KULIAH
STIE Ahmad Dahlan Jakarta memberikan kebebasan kepada Mahasiswa/i untuk memilih waktu kuliah. Hal ini dimaksudkan agar mahasiswa dapat menyesuaikan dengan kegiatan di luar perkuliahan. 

</doc>
<doc id="75450" url="?curid=75450" title="Otot trapezius">
Otot trapezius

"Otot trapezius" adalah otot yang menyusun struktur punggung manusia. Dinamakan trapezius, sebab bentuknya mirip dengan bangun trapezium; sudut-sudutnya berada di leher, dua berada di kedua bahu, dan satu sudut lainnya melekat di tulang punggung T12.
Seseorang dapat merasakan otot ini bekerja dengan meraba punggung dengan satu tangan dan memegang otot di antara leher dan bahu.
Origo.
Serat ototnya berasal dari leher dan turun ke bagian bawah dan kemudian terletak lateral dari lengan. Terdapat bagian serat menuju ke bagian bahu.
Insersio.
Ujung akhir dari serat otot berakhir di clavicula, acromion, dan spina dari scapula.
Persarafan.
Nervus Aksesoris dan C3-C4.
Aksi.
Otot ini bekerja mengangkat (elevasi), adduksi, dan depresi scapula.

</doc>
<doc id="75451" url="?curid=75451" title="Otot subclavius">
Otot subclavius

Otot subclavius adalah otot kecil berbentuk segitiga yang terletak di antara clavicula dan tulang rusuk pertama. Otot ini disokong dengan tendon tebal dan pendek serta tulang rawan dari tulang rusuk pertama di depan ligamentum costoclavicularis.
Origo.
Serat otot subclavius berasal dari tulang rusuk atau iga pertama.
Insersio.
Ujung akhir dari serat otot berakhir di clavicula (sepertiga lateral). Fascianya bersatu dengan adventitia vena subclavia.
Persarafan.
Nervus ke subclavius berasal dari percabangan C5 dari plexus brachialis.
Aksi.
Otot subclavius membantu mendorong tulang calvicula untuk bergerak ke bawah.

</doc>
<doc id="75455" url="?curid=75455" title="Acromion">
Acromion

Acromion atau Processus Acromion adalah bagian anatomis dari scapula (tulang belikat). Bagian ini merupakan kelanjutan dari spina scapula, dan membentuk tonjolan. Acromion bersendi dengan clavicula membentuk ligamentum acromioclaviculare.

</doc>
<doc id="75456" url="?curid=75456" title="Otot sternohyoideus">
Otot sternohyoideus

Otot sternohyoideus adalah otot yang sempit dan tipis. Terletak di pinggir posterior dari ujung medial clavicula.
Berjalan ke arah superior dan medial, serta otot berakhir dengan serat tendon pada pinggir bawah dari badan tulang hyoid.

</doc>
<doc id="75458" url="?curid=75458" title="Tulang panjang">
Tulang panjang

Tulang panjang adalah tulang yang berkembang dari pemanjangan pada bagian epifise (bonggol tulang). Ujung dari epifise dibungkus oleh tulang rawan hialin. Pertumbuhan secara longitudinal ini disebabkan oleh osifikasi secara endokondral pada epifise.
Femur (tulang paha), tibia (tulang kering), fibula (tulang betis), humerus (tulang lengan atas) dapat digolongkan ke dalam tulang panjang.

</doc>
<doc id="75490" url="?curid=75490" title="Larry Page">
Larry Page

Lawrence Edward "Larry" Page () adalah salah satu pendiri dari mesin pencari internet Google bersama Sergey Brin. Sejak 4 April 2011, ia menjabat sebagai "Chief Executive Officer/CEO" di Google Inc. menggantikan Eric Schmidt.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Larry Page dilahirkan di Lansing, Michigan, ayahnya Carl Page dan ibunya, Gloria, adalah seorang profesor Ph.D. di bidang Komputer Sains di Michigan State University.
Page adalah seorang lulusan dari East Lansing High School. Page memperoleh gelar Bachelor of Science dalam teknik komputer dari Universitas Michigan dengan pujian dan seorang lulusan Master dari Universitas Stanford.
Karier.
Ketika menjadi seorang siswa di program Ph.D. ilmu komputer Universitas Stanford, Page bertemu Sergey Brin. Pada awalnya mereka merasa tidak cocok. Hal ini disebabkan karena perbedaan dari setiap topik yang mereka bicarakan. Namun, pada akhirnya mereka memiliki ketertarikan yang sama yaitu mengenai mesin pencari (search engine). Bersama mereka menjalankan mesin pencari Google, yang mulai beroperasi pada 1998. Google didasarkan pada teknologi PageRank yang telah dipatenkan, yang mendasarkan pada struktur link – link antar situs web untuk menentukan peringkat suatu situs tertentu. Page masih tetap "on leave" dari program Ph.D.
Ketika di universitas, dia membuat mesin cetak inkjet dari potongan-potongan balok Lego.
Page menjalankan Google sebagai presiden bersama dengan Brin sampai 2001, ketika mereka merekrut Eric Schmidt untuk menjadi ketua umum dan CEO Google. Page sekarang menjalankan Google sebagai tritunggal bersama dengan Brin dan Schmidt.
Menurut Forbes, Page mempunyai perkiraan kekayaan bersih sebesar AS$12,8 miliar, membuatnya orang nomor 27 terkaya di dunia (satu tempat di belakang pendiri lain Google, Sergey Brin). Pada September 2005 dia dan pendiri Google lainnya, Sergey Brin, membeli sebuah pesawat penumpang yang sangat besar, sebuah Boeing 767, untuk penggunaan pribadi mereka.

</doc>
<doc id="75492" url="?curid=75492" title="Maria Antonia">
Maria Antonia

Maria Antonia () adalah Ratu Perancis dan putri Kekaisaran Romawi Suci. Ia adalah putri dari Ratu Romawi Suci Maria Theresa dan suaminya, Franz dari Lothringen. Ia menikah dengan Louis XVI pada umur 14 tahun. Akibat posisinya sebagai istri dari Louis XVI dan ibu dari Louis XVII maka ia menemui ajalnya di pisau guillotine pada masa Revolusi Perancis pada tahun 1793 dan dimakamkan bersama suaminya di makam kerajaan di Basilika Saint Denis, Paris saat Restorasi Bourbon sekitar 1815.
Kehidupan awal.
Putri Maria Antonia lahir di Istana Hofburg, Wina, 2 November 1755 sebagai putri bungsu penguasa dinasti Habsburg terakhir, Ratu Romawi Suci Maria Theresa dan suaminya Francis I. Sehari setelah kelahirannya, ia dibaptis sebagai "Maria Antonia Josepha (atau Josephina) Johanna". Orangtua baptisnya adalah Raja dan Ratu Portugal. Di Austria, ia adalah Putri Antonia, namun karena bahasa Perancis digunakan di Istana Hofburg, ia dipanggil "Madame Antoine".
Pendidikan Antonia kurang baik, pada umur 10 tahun ia masih kesulitan membaca. Ia juga kesulitan dalam bahasa Jerman, Perancis, dan Italia; tiga bahasa yang fasih diucapkan keluarganya. Pendidikan Antonia difokuskan di bidang musik, menari, tata krama, dan penampilan.
Antonia pandai memainkan harpa, harpischord, spinet, dan clavichord. Saat keluarga kerajaan mengadakan acara musik pada sore hari, Antonia menyanyikan lagu-lagu Perancis dan Italia.

</doc>
<doc id="75494" url="?curid=75494" title="Gereja rumah">
Gereja rumah

Gereja rumah adalah sebuah istilah tidak resmi untuk suatu kelompok kaum Kristen yang berkumpul atau bersekutu bersama-sama baik reguler maupun spontan di sebuah rumah atau tempat atau lapangan yang biasanya bukan untuk tempat ibadah resmi. Dalam bahasa Inggris istilah ini adalah House Church atau Home Church.
Beberapa gereja beribadah di rumah-rumah karena mereka belum atau tidak memiliki gedung gereja konvensional; mereka ini biasanya tidak dianggap sebagai gereja rumah karena pada akhirnya akan berpindah ke tempat yang tetap. Seringkali hal ini dilakukan karena sulitnya mendapatkan izin membangun gedung gereja.
Beberapa lainnya beribadah di rumah-rumah karena mereka lebih suka untuk lebih sering melakukan ibadah secara informal, karena mereka percaya bahwa ini adalah sebuah cara yang efektif untuk membentuk suatu komunitas dan bersekutu di tempat yang belum terjangkau, atau kerena mereka percaya bahwa gereja-gereja yang lebih kecil adalah sebuah pola gereja kerasulan pada abad pertama dan pola inilah yang dimaksudkan oleh Kristus.
Gereja-gereja rumah adalah berbeda dengan gereja-gereja sel. Sebuah gereja rumah biasanya tidak tergabung dalam sebuah organisasi yang lebih besar, walaupun kelompok tersebut mungkin terhubung dengan kaum Kristiani dan gereja-gereja rumah lainnya dalam sebuah jaringan yang setara tanpa hierarki. Mereka yang beribadah di gereja-gereja rumah menganggap diri mereka sendiri sebagai bagian dari Gereja Universal, namun dengan kepemimpinan-sendiri dan independen, pada umumnya tanpa hubungan formal lebih lanjut dengan gereja institusi yang telah berdiri.
Struktur dan Organisasi.
Beberapa di dalam "gerakan" gereja rumah karenanya menganggap bahwa istilah "gereja rumah" adalah nama yang salah, karena pokok utama untuk orang-orang yang mempraktikkan iman mereka dengan cara ini bukanlah rumah itu sendiri, tetapi lebih kepada jenis pertemuan ibadahnya. Beberapa istilah lain yang seringkali digunakan untuk menggambarkan gerakan ini secara fungsional adalah "gereja simpel", "gereja relasional", "gereja primitif", "gereja organik", dan istilah mirip lainnya.

</doc>
<doc id="75495" url="?curid=75495" title="Tulang rusuk">
Tulang rusuk

Dalam anatomi, tulang rusuk atau iga (Latin: "costae" adalah tulang panjang yang melengkung dan membentuk rongga rusuk.) Tulang rusuk melindungi dada (Latin: "thorax"), paru-paru, jantung, hati, dan organ dalam lainnya di rongga dada.
Pada mamalia, tulang rusuk terdapat hanya di bagian dada. Namun pada reptil, tulang rusuk kadang-kadang terdapat dari bagian leher hingga sacrum.
Terdapat beberapa jenis ikan yang dapat memiliki hingga 4 rusuk pada setiap tulang punggung.
Manusia (baik pria dan wanita) memiliki 24 tulang rusuk (12 pasang). Hal ini pertama kali dikemukakan oleh Vesalius pada 1543 untuk menyelesaikan kontroversi yang terjadi pada saat itu.

</doc>
<doc id="75498" url="?curid=75498" title="Budhi Tanoto">
Budhi Tanoto

Budhi Tanoto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia lahir keturunan Tionghoa. Ayahnya Tan Liong Houw (belakangan berganti nama menjadi Latief Harris Tanoto), yang pada masanya pernah ikut mengharumkan nama persepak bolaan di Indonesia. Bersama kakaknya Wahyu Tanoto, ia dikenal sebagai penyerang yang handal yang pernah dimiliki oleh PSSI. Budhi juga pernah bermain untuk tim PSSI Junior di kejuaraan FIFA World Youth Tournament di Tokyo, Jepang pada 1979.

</doc>
<doc id="75502" url="?curid=75502" title="Anus">
Anus

Anus, dubur, atau lubang bokong () adalah sebuah bukaan dari rektum ke lingkungan luar tubuh.
Anus manusia terletak di bagian tengah bokong, bagian posterior dari peritoneum. Pembukaan dan penutupan anus diatur oleh otot sphinkter. Terdapat dua otot sphinkter anal (di sebelah dalam dan luar). Otot ini membantu menahan feses saat defekasi. Salah satu dari otot sphinkter merupakan otot polos yang bekerja tanpa perintah, sedangkan lainnya merupakan otot rangka. Feses dibuang dari tubuh melalui proses defekasi (buang air besar) yang merupakan fungsi utama anus.
Anus sering dianggap sebagai bagian yang tabu oleh berbagai kelompok masyarakat.
Struktur.
Kanalis Anal.
Adalah saluran dengan panjang sekitar 4 cm yang dikelilingi oleh sfingter anus. Bagian atasnya dilapisi oleh mukosa glandular rektal. Fungsi kanalis anal adalah sebagai penghubung antara rektum dan bagian luar tubuh sehingga feses bisa dikeluarkan.
Rektum.
Adalah sebuah ruangan dengan panjang sekitar 12 sampai 15 cm yang berada di antara ujung usus besar (setelah kolon sigmoid/turun) dan berakhir di anus. Fungsi rektum adalah menyimpan feses untuk sementara waktu, memberitahu otak untuk segera buang air besar, dan membantu mendorong feses sewaktu buang air besar. Ketika rektum penuh dengan feses, maka rektum akan mengembang dan sistem saraf akan mengirim impuls (rangsangan) otak sehingga timbul keinginan untuk buang air besar.
Sfingter anal internal.
Adalah sebuah cincin otot lurik yang mengelilingi kanalis anal dengan keliling 2,5 sampai 4 cm. Sfingter anal internal ini berkaitan dengan sfingter anal eksternal meskipun letaknya cukup terpisah. Tebalnya sekitar 5 mm. Fungsi sfingter anal internal adalah untuk mengatur pengeluaran feses saat buang air besar.
Sfingter anal eksternal.
Adalah serat otot lurik berbentuk elips dan melekat pada bagian dinding anus. Panjangnya sekitar 8 sampai 10 cm. Fungsi sfingter anal eksternal adalah untuk membuka dan menutup kanalis anal.
"Pectinate line".
Adalah garis yang membagi antara bagian dua pertiga (atas) dan bagian sepertiga (bawah) anus. Fungsi garis ini sangatlah penting karena bagian atas dan bawah pectinate line memiliki banyak perbedaan. Misalnya, jika wasir terjadi di atas garis pectinate, maka jenis wasir tersebut disebut wasir internal yang tidak menyakitkan. Sedangkan jika di bawah, disebut wasir eksternal dan menyakitkan. Asal embriologinya juga berbeda, bagian atas dari endoderm, sedangkan bagian bawah dari ektoderm.
Kolom anal.
Adalah sejumlah lipatan vertikal yang diproduksi oleh selaput lendir dan jaringan otot di bagian atas anus. Fungsi kolom anal adalah sebagai pembatas dinding anus.
Peran pada defekasi.
Ketika rektum penuh akan terjadi peningkatan tekanan di dalamnya dan memaksa dinding dari saluran anus. Paksaan ini menyebabkan feses masuk ke saluran anus. Pengeluaran feses diatur oleh otot sphinkter.
Untuk mencegah penyakit pada anus dan dalam rangka hidup sehat, manusia selalu membersihkan anus setelah defekasi. Biasanya anus dibersihkan dengan membilasnya dengan air atau kertas tisu toilet.
Peran pada seksualitas.
Anus memiliki banyak badan akhir saraf dan merupakan daerah yang peka. Teori Sigmund Freud mengenai perkembangan psikoseksual, menyebutkan "tingkat anal" sebagai salah satu tingkatan perkembangan. Freud menyebutkan hipotesisnya bahwa anak balita dapat merasakan kenikmatan seksual saat membuang feses.
Seks anal dapat saja memberikan rangsangan bagi pasangan yang saling berhubungan (mengingat banyak badan akhir saraf di anus). Bagi wanita, kenikmatan seks anal diperkirakan berasal dari hubungan rektum dan vagina yang dekat secara anatomis. Bagi pria, daya cengkeram dari anus disebutkan sebagai salah satu faktor kenikmatan seks anal.
Beberapa hewan juga melakukan seks anal.
Seks anal, kadang-kadang disebut sodomi, adalah aktivitas seksual yang ditabukan oleh sebagian masyarakat. Di Indonesia, perlakuan sodomi merupakan perbuatan kriminal dan dikenai sanksi hukum.
Pubertas.
Selama masa pubertas, hormon testosteron memberikan dampaknya pada beberapa bagian tubuh pria (sekitar 13-14 tahun), seperti tumbuhnya rambut pubis di sekitar anus. Rambut pubis akan tumbuh mengelilingi anus pada remaja berusia 18 tahun.
Kesehatan.
Kebersihan adalah faktor yang penting untuk kesehatan di sekitar anus. Membasuhnya dengan sabun dan air akan membuat anus tetap dalam keadaan bersih. Sabun yang keras atau membersihkan dengan kertas tisu toilet yang kasar dapat membuat iritasi kulit di sekitar atus dan dapat membuat rasa gatal.
Penetrasi anus dengan penis atau benda lainnya dapat membuat iritasi di bagian dalam anus. Hal ini dapat dicegah dengan lubrikasi.
Cedera pada otot sphinkter dapat mengganggu kontrol terhadap defekasi.
Patologi.
Kanker dan wasir adalah penyakit pada anus yang sering terjadi. Pada bayi dapat terjadi stenosis (tidak adanya saluran) anus, akibat kelainan kongenital (kelainan yang terjadi saat bayi dalam masa kandungan). Anus juga merupakan tempat penularan penyakit menular seksual (PMS).

</doc>
<doc id="75503" url="?curid=75503" title="Jaringan epitel">
Jaringan epitel

Jaringan epitel adalah salah satu empat jaringan dasar (lainnya: Jaringan Ikat, jaringan otot, jaringan saraf). Dahulu istilah epitel digunakan untuk menyebut selaput jernih yang berada di atas permukaan tonjolan anyaman penyambung di merah bibir (Epitel: "Epi" di atas; "Thele" bibir). Istilah ini kini digunakan untuk semua jaringan yang melapisi sesuatu struktur dan saluran.
Sifat umum.
Jaringan epitel terdiri dari sel dengan batas yang jelas dan terletak rapat satu sama lain. oleh karena itu, jaringan epitel dapat dikatakan sebagai jaringan yang seluler.
Tidak ada pembuluh darah dalam jaringan kapiler. Zat makanan diberikan ke jaringan secara difusi dari pembuluh darah kapiler yang terletak di jaringan di bawahnya.
Embriologi.
Jaringan epitel dapat berasal dari:
 Dan lain-lain.
Fungsi.
Epitel memiliki berbagai fungsi tergantung dari posisi jaringan. Fungsinya antara lain:
Dalam rangka fungsinya sebagai pelindung, biasanya epitel sendiri pun diberi pelindung yaitu lapisan tanduk (korneum), silia, dan lapisan lendir.
Jaringan Epitelium penutup.
Jaringan epitelium penutup berperan melapisi permukaan tubuh dan jaringan lainnya. Jaringan ini terdapat pada permukaan tubuh, permukaan organ, melapisi rongga, atau merupakan lapisan sebelah dalam dari saluran yang ada dalam tubuh, misalnya dalam saluran pencernaan dan pembuluh darah.
Jaringan Epitelium Kelenjar.
Jaringa epitelium kelenjar disusun oleh sel-sel khusus yang mampu menghasilkan sekret atau getah cair. getah cair ini berbeda dengan darah atau cairan antarsel. Berdasarkan cara kelenjar mensekresikan cairannya, kelenjar dibedakan menjadi dua, yaitu kelenjar endokrin dan kelenjar eksokrin.
Klasifikasi.
Epitel selapis.
Epitel selapis pipih.
Epitel selapis pipih terdiri dari satu saja dan sel berbentuk pipih. Dilihat dari permukaan, sel-sel ini terlihat seperti lantai ubin namun dengan batas yang tidak teratur. Epitelium ini umumnya berfungsi sebagai jalan pertukaran zat dari luar ke dalam tubuh dan sebaliknya. Contoh: epitel pada pembuluh darah kapiler dan dinding alveolusghazi di tokkA
Epitel selapis kubus.
Epitel selapis kubus terdiri dari satu lapis sel dan sel berbentuk seperti kubus. Dari permukaan sel-sel itu terlihat seperti sarang lebah atau berbentuk poligonal.Jaringan epitel kubus selapis berfungsi dalam sekresi dan sebagai pelindung. Contoh: epitel pada permukaan ovarium, kelenjar dan kelenjar tiroid.
Epitel selapis silindris.
Epitel selapis silindris terdiri dari satu lapis sel dan selnya berbentuk silindirs (torak). Terlihat seperti epitelium kubus, namun potongan tegak lurus terlihat lebih tinggi. Sel epitel silindris ini ada yang memiliki silia pada permukaannya, seperti yang terdapat pada oviduk. Contoh: epitel pada lambung, jonjot usus, kantung empedu, saluran pernapasan bagian atas.
Epitel batang bersilia.
Epitel ini berbentuk seperti epitel silindris selapis. memiliki bulu-bulu getar/silia. terletak di dinding rongga hidung. berfungsi sebagai penghasil mucus (lendir) untuk menangkap benda asing yang masuk, dengan getaran silia menghalau benda asing yang masuk melekat pada mucus.
Epitel batang bersilia juga terletak pada trakea
Epitel berlapis semu.
Epitelium ini sebenarnya terdiri atas atas selapis sel epitelium, tetapi tinggi dari sel epitelium tersebut memiliki tinggi yang tidak sama, sehinggga terlihat seperti beberapa lapis sel. Sel epitelium berlapis semu terdapat pada trakea.
Epitel berlapis.
Sesuai dengan namanya, epitelium berlapis disusun tersusun atas dua atau lebih lapisan sel. Sel pada lapisan paling dasar disebut sebagai sel basal dan terletak di atas membran basal. Di atas sel basal terdapat beberapa lapis sel yang berbentuk gepeng, kubus ataupun batang. Ataupun berbentuk lain yang disebuut epitelium transisional.
Epitel berlapis gepeng.
Epitel berlapis gepeng sebenarnya tidak semuanya berbentuk gepeng. Yang berbentuk gepeng hanya pada sel sebelah atas. Sel pada lapisan terbawah dapat berbentuk silindris. Contoh: epitel pada vagina.
Epitel berlapis kubus.
Epitel berlapis kubus jarang ditemukan pada tubuh. Contoh: epitel pada saluran keluar kelenjar. berfungsi dalam sekresi dan arbsorbsi.
Epitel berlapis silindris.
Epitel berlapis silindris jarang ditemukan. Paling banyak terdiri dari dua lapisan saja. Berfungsi sebagai tempat sekresi, arbsorbsi, sebagai pelindung gerakan zat melewati permukaan dan sebagai saluran ekskresi kelenjar ludah dan kelenjar susu. Contoh: epitel pada konjungtiva palpebra.
Epitel transisional.
Pada epitel ini, strukturnya mirip epitel berlapis gepeng. Pada lapisan atas terdapat lapisan sel yang berbentuk payung (sel payung). Sel payung dalam keadaan regang akan memipih, misalnya dalam keadaan saluran terisi penuh. Contoh: epitel pada ureter.

</doc>
<doc id="75505" url="?curid=75505" title="Vesikula seminalis">
Vesikula seminalis

Vesikula seminalis adalah pasangan kelenjar yang terletak di bagian belakang-bawah kantung kemih dari pria. Kelenjar ini dapat menyekresikan cairan untuk membentuk air mani. Sekitar 70% dari cairan mani manusia berasal dari vesikula seminalis. Panjang vesikula sekitar 5 cm.
Sekret vesikula seminalis mengandung protein, enzim, fruktosa, fosforilklon dan prostaglandin.
Saluran vesikula seminalis bermuara ke kelenjar prostat dan vas deferens. Ketiga bersatu membentuk saluran ejakulasi. 
Secara histologis, vesikula seminalis dapat dikenali dengan bagiannya yang berlika-liku, epitel bertingkat dan kubus pada lamina basalisnya.

</doc>
<doc id="75510" url="?curid=75510" title="Testis">
Testis

Testis adalah kelenjar kelamin jantan pada hewan dan manusia. Manusia (pria) mempunyai dua testis yang dibungkus dengan skrotum.
Pada mamalia, testis terletak di luar tubuh, dihubungkan dengan tubulus spermatikus dan terletak di dalam skrotum. Ini sesuai dengan fakta bahwa proses spermatogenesis pada mamalia akan lebih efisien dengan suhu lebih rendah dari suhu tubuh (< 37 °C).
Pada tubulus spermatikus terdapat otot kremaster yang apabila berkontraksi akan mengangkat testis mendekat ke tubuh. Bila suhu testis akan diturunkan, otot kremaster akan berelaksasi dan testis akan menjauhi tubuh. Fenomena ini dikenal dengan refleks kremaster.
Hewan selain mamalia tidak memiliki testis di luar. Burung, yang mempunyai suhu tubuh yang tinggi, memiliki testis di dalam tubuhnya. Menurut teori para ahli, mereka menggunakan kantong udaranya untuk menjaga suhu optimal testis, namun pada penelitian berikutnya disebutkan bahwa testis burung berfungsi baik pada suhu tubuh. 
Selama masa pubertas, testis berkembang untuk memulai spermatogenesis. Ukuran testis bergantung pada produksi sperma (banyaknya spermatogenesis), cairan intersisial, dan produksi cairan dari sel Sertoli.
Pada umumnya, kedua testis tidak sama besar. Dapat saja salah satu terletak lebih rendah dari yang lainnya. Hal ini diakibatkan perbedaan struktur anatomis pembuluh darah pada testis kiri dan kanan.
Fungsi.
Testis berperan pada sistem reproduksi dan sistem endokrin.
Fungsi testis:
Kerja testis di bawah pengawasan hormon gonadotropik dari kelenjar pituitari bagian anterior:
Struktur.
Testis dibungkus oleh lapisan fibrosa yang disebut tunika albuginea. Di dalam testis terdapat banyak saluran yang disebut "tubulus seminiferus". Tubulus ini dipenuhi oleh lapisan sel sperma yang sudah atau tengah berkembang.
Spermatozoa (sel benih yang sudah siap untuk diejakulasikan), akan bergerak dari tubulus menuju rete testis, duktus efferen, dan epididimis. Bila mendapat rangsangan seksual, spermatozoa dan cairannya (semua disebut air mani) akan dikeluarkan ke luar tubuh melalui vas deferens dan akhirnya, penis.
Di antara tubulus seminiferus terdapat sel khusus yang disebut sel intersisial Leydig. Sel Leydig memproduksi hormon testosteron.
Penghalang darah testis.
Molekul besar tidak dapat menembus ke lumen (bagian dalam tubulus) melalui darah, karena adanya ikatan yang kuat antar sel Sertoli. Fungsi dari penghalang darah testis adalah untuk mencegah reaksi auto-imun. Tubuh dapat membuat antibodi melawan spermanya sendiri, maka hal ini dicegah dengan penghalang. Bila sperma bereaksi dengan antibodi akan menyebabkan radang testis dan menurunkan kesuburan.
Kesehatan.
Penyakit pada testis yang paling penting untuk diketahui:
Pengangkatan testis:

</doc>
<doc id="75513" url="?curid=75513" title="Luleå">
Luleå

Luleå merupakan nama kota di Swedia di Norrbotten di Swedia utara. Penduduknya berjumlah 45.000 jiwa di Munisipalitas Luleå berjumlah 75.000 jiwa, merupakan pusat Daerah Norrbotten.
Kota ini memiliki luas wilayah 299,09 km². Didirikan pada tahun 1621.

</doc>
<doc id="75525" url="?curid=75525" title="Ahmed Al-Doukhi">
Ahmed Al-Doukhi

Ahmed Dokhi Al Dosari () adalah seorang mantan pemain belakang sepak bola Arab Saudi.

</doc>
<doc id="75526" url="?curid=75526" title="Naif Al-Qadhi">
Naif Al-Qadhi

Naif Ali Al-Qadhi () adalah seorang pemain belakang tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bermain di klub Al-Shabab (Arab Saudi).

</doc>
<doc id="75527" url="?curid=75527" title="Omar Al-Ghamdi">
Omar Al-Ghamdi

Omar Al-Ghamdi () adalah gelandang atau bek kiri tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bertinggi badan 170 cm dan bermain di klub Al-Shabab Riyadh.

</doc>
<doc id="75528" url="?curid=75528" title="Mohammed Ameen">
Mohammed Ameen

Mohammed Ameen () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bertinggi badan 175 cm dan bermain untuk Al Ittihad. Ia termasuk salah satu anggota Al Ittihad yang menjuarai Liga Champions AFC dan tampil di Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005.

</doc>
<doc id="75529" url="?curid=75529" title="Mohammed Noor">
Mohammed Noor

Mohammed Noor (محمد نور; ) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi. Ia bermain untuk klub Al-Ittihad.

</doc>
<doc id="75530" url="?curid=75530" title="Hussein Abdul Ghani">
Hussein Abdul Ghani

Hussein Abdul Ghani Sulimani () adalah pemain belakang Arab Saudi dan bermain di klub Al-Nassr.

</doc>
<doc id="75531" url="?curid=75531" title="Khaled Aziz">
Khaled Aziz

Khaled Aziz () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bermain di klub Al-Shabab Riyadh. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75532" url="?curid=75532" title="Nawaf Al-Temyat">
Nawaf Al-Temyat

Nawaf Al Temyat () adalah mantan pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi.

</doc>
<doc id="75533" url="?curid=75533" title="Mohammad Masaad">
Mohammad Masaad

Mohammad Massad () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bertinggi badan 176 cm dan bermain di Al Ahli. Ia juga bisa bermain sebagai bek kiri atau bek tengah.

</doc>
<doc id="75534" url="?curid=75534" title="Javad Nekounam">
Javad Nekounam

Javad Nekounam () () adalah gelandang bertahan tim nasional sepak bola Iran yang kini bermain di Osasuna dia juga turut serta bersama timnas negaranya di Piala Dunia 2006, dan Piala Dunia 2014, pernah bermain untuk klub Esteghlal F.C. dari 2012 sampai 2014.
Osasuna.
Setelah Piala Dunia 2006, banyak klub Eropa berminat memakai jasanya terutama Hertha BSC dan Olympique Lyonnais, tetapi dia memilih bermain di La Liga untuk klub CA Osasuna dikontrak 2 tahun.
Pada 24 November 2007, Osasuna kembali memperpanjang kontrak Nekounam untuk 3 tahun kedepan.
Pada 31 AQGUSTUS 2008 Nekounammencetak gol pertama untuk Osasuna pada musim 2008-2009 La Liga, dari tendangan penalti dengan skor 1-1 ke gawang Villarreal CF.
Pada Juli 2014, setelah Piala Dunia 2014 Nekounam kembali ke Osasuna dan dia menjadi kapten di tim itu.
Esteghlal.
Pada 21 Juli 2012, saat berumur 32 tahun, Nekounam kembali ke Iran dan bermain di Esteghlal, dengan harga US$9,500,000. Dia mencetak gol pertama meki timnya kalah dengan skor 2-3 melawan Foolad FC, melalui penalty.
Al-Kuwait.
Pada 14 Januari 2014, Nekounam mentandatangani kontrak 4 bulan dengan Kuwait SC. Dia mencetak gol pertama untuk klub pada 2 Februari, dalam AFC Champions League qualifier melawan Al Shorta SC.
Kembali ke Osasuna.
Pada 4 Agustus 2014, Nekounam kembali ke Osasuna dengan kontrak 2 tahun.
Tim nasional.
Nekounam menerima panggilan pertamanya ke Mei 2000 Ia menjadi starter untuk tim nasional selama kualifikasi Piala Dunia 2002 FIFA dan d pemain kunci di lini tengah, bermain di dua pertandingan tim nasional selama Piala Dunia 2006 di Jerman, diskors untuk pertandingan terakhir grup melawan Angola setelah kartu kuning kedua saat melawan .
Selain itu, Nekounam membantu Iran memenangkan Asian Games 2002 dan 2004 Asia Barat Federasi Sepak bola Championship, dan juga mewakili negara di tahun 2004, 2007 dan 2011 Piala Asia. Dia adalah pencetak gol terkemuka Team Melli di kualifikasi Piala Dunia 2014 yang sukses kampanye dan, pada tanggal 1 Juni 2014, ia dipanggil sebagai kapten oleh Carlos Queiroz ke putaran final di Brasil. ia menjadi kapten Iran dalam tiga pertandingan mereka, di mana mereka tersingkir di babak grup.
Nekounam terakhir mencetak gol melawan pada Maret 2015, gol ini sekaligus laga perpisahan di timnas di laga internasional sekaligus sebagai kapten timnas Iran. Setelah Nekounam pensiun ban kapten timnas diberikan kepada Andranik Teymourian

</doc>
<doc id="75540" url="?curid=75540" title="Roberto Ayala">
Roberto Ayala

Roberto Fabián Ayala (), dijuluki el Ratón (dalam bahasa Indonesia: "Tikus"), adalah mantan pesepak bola Argentina yang berposisi sebagai bek tengah.
Dianggap sebagai salah satu bek tengah terbaik dari generasinya, Ayala menjadi kapten tim nasional Argentina untuk lebih dari 63 pertandingan daripada siapa pun. Ia bermain di tiga Piala Dunia dan keseluruhan membuat 115 penampilan internasional. Roberto mewarisi julukan "el Ratón" dari pemain Argentina di Piala Dunia 1974, Rubén Ayala, meskipun mereka tidak bersaudara.
Karier sepak bola.
Awal karier di Argentina.
Ayala memulai kariernya di Argentina, bermain untuk Ferro Carril Oeste. Setelah tiga musim, ia pindah ke River Plate.
Pindah ke Eropa.
Parma, Napoli & Milan.
Klub Italia Parma FC membawa bek Argentina ke Eropa. Namun, karena klub telah menggunakan kuota tiga pemain non Uni Eropa, akhirnya ia dipinjamkan ke Napoli, yang membeli setengah dari kontraknya dengan kontrak kepemilikan bersama. Ayala dibeli oleh AC Milan di akhir musim 1997-98 dan bermain di sana selama dua musim hingga Valencia CF membelinya seharga £ 6,25 Juta.
Valencia.
Selama 7 tahun di Valencia, ia membantu timnya mencapai final Liga Champions UEFA pada tahun 2001. Namun timnya kalah dari Bayern Munich pada adu penalti setelah bermain imbang 1-1. Kemudian ia terpilih sebagai Bek Terbaik di Liga Champions UEFA musim 2001. Tahun berikutnya, Valencia memenangkan La Liga Spanyol 2001-02. Pada 2003-04, Valencia memenangkan lagi La Liga Spanyol dan ditambah Piala UEFA.
Dalam 2004-05 cedera membuat Ayala absen dari banyak pertandingan La Liga dan ia merindukan kemenangan di Piala Super Eropa 2004 atas FC Porto.
Saat bersama dengan Valencia, dia secara luas dianggap sebagai salah satu bek tengah terbaik di dunia, dan dengan Valencia lah di mana dia akan menghabiskan sebagian besar puncak karier permainannya.
Villarreal dan Real Zaragoza.
Pada bulan Agustus 2006, ia tidak ditawari kontrak baru oleh direktur olahraga Amedeo Carboni. Pada 7 Februari 2007 Ayala mengumumkan akan bergabung dengan Villarreal CF pada akhir 2006/07. Namun, sebelum ia bermain untuk Villarreal, ia bergabung dengan Real Zaragoza pada kontrak tiga tahun pada 14 Juli 2007.
Pada tanggal 3 Mei 2008, Ayala mencetak gol pertamanya untuk Real Zaragoza di menit 94 melawan Deportivo de La Coruña untuk kemenangan Zaragoza 1-0. Namun Zaragoza terdegradasi ke Divisi 2 Spanyol. Pada Sabtu, 22 November 2008, Roberto Ayala mencetak gol keduanya untuk Real Zaragoza pada menit ke-73, Real Zaragoza mengalahkan 3-0 SD Eibar. Pada Sabtu, 29 Februari 2009, Ayala mencetak gol ketiganya untuk Real Zaragoza pada menit ke-54 melawan Real Murcia. Zaragoza memenangi pertandingan 4-1.
Pada bulan Januari 2010, kontrak Ayala dengan Real Zaragoza diakhiri dengan kesepakatan bersama.
Racing Avellaneda.
Pada 2 Februari 2010 Racing Club de Avellaneda mendatangkan mantan bek tengah Real Zaragoza ini dengan status bebas transfer.
Karier manajerial.
Pada tanggal 30 Desember ia pensiun dari sepak bola profesional, dan menjadi manajer Racing Avellaneda.
Tim nasional.
Dia melakukan debut untuk Argentina pada 16 November 1994, melawan Chili di bawah pelatih Daniel Passarella.
Ayala bermain untuk Argentina di Olimpiade 1996, memenangkan medali perak. Ia bermain untuk Argentina di Piala Dunia 1998 dan merupakan anggota skuat yang tidak bermain dalam kompetisi 2002 karena cedera beberapa saat menit terakhir sebelum pertandingan pertama mereka melawan Nigeria. Dia kemudian dipilih sebagai pemain over-usia Argentina dan meraih medali emas di Olimpiade 2004. Ayala memainkan peran integral dalam skuat Argentina untuk Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Ia bermain gemilang sepanjang turnamen, dan diangkat sebagai anggota Tim All Star. Dalam perempat final melawan Jerman ia mencetak gol lewat sundulan yang memberi Argentina memimpin 1-0. Argentina kalah dalam adu penalti setelah pertandingan 1-1, dengan tendangan penalti Ayala yang diselamatkan oleh Jens Lehmann.
Pada tanggal 30 Mei 2006, Dalam laga persahabatan melawan Angola, Ayala memainkan pertandingan ke-100 bagi tim nasional Argentina.
Pada tanggal 17 Juli 2007, setelah bermain di final Copa América 2007 melawan Brasil, di mana ia mencetak gol bunuh diri, Ayala mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional. Ayala menyatakan, "itu tidak ada hubungannya dengan apa yang terjadi di final dari Copa America." Javier Zanetti mengambil alih dari dia sebagai kapten.
Kehidupan pribadi.
Nama aslinya adalah "Fabian", Menikah dengan Veronica. Ayah dari Lima anak Cinthia, Francisco, Sofía, Pilar, Martina.
Statistik karier.
Klub.
112||1||||||||||||||||
111||1||||||||||||||||
260||13||||||||||||||||
468||15||||||||||||||||
Tim nasional Argentina.
!Total||115||7
Prestasi.
Prestasi Internasional.
Juara
Klub.
River Plate.
Juara
Milan.
Juara
Valencia.
Juara

</doc>
<doc id="75541" url="?curid=75541" title="Juan Pablo Sorín">
Juan Pablo Sorín

Juan Pablo Sorín (lahir 5 Mei 1976 di Buenos Aires) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Argentina. Sorín bisa bermain pada posisi bek kiri dan juga kapten tim nasional sepak bola Argentina di Piala Dunia 2006. Sejak musim 2006–07 hingga 2007–08 ia memperkuat Hamburger SV di Bundesliga di Jerman. Sebelumnya ia bermain untuk Villarreal CF di La Liga. Ia sempat melanglang buana beberapa kali di Argentina, Brasil, Spanyol, Italia dan Perancis.
Sorín menyatakan pensiun dari sepak bola pada bulan Juli 2009.

</doc>
<doc id="75542" url="?curid=75542" title="Granit">
Granit

Granit adalah jenis batuan intrusif, felsik, igneus yang umum dan banyak ditemukan. Granit kebanyakan besar, keras dan kuat, dan oleh karena itu banyak digunakan sebagai batuan untuk konstruksi. Kepadatan rata-rata granit adalah 2,75 gr/cm³ dengan jangkauan antara 1,74 dan 2,80. Kata granit berasal dari bahasa Latin "granum".
Dalam bidang industri dan rekayasa, granit banyak dipakai sebagai bidang acuan dalam berbagai pengukuran dan alat pengukur. Hal ini dikarenakan granit bersifat kedap air, kaku (rigid), non-higroskopis dan memiliki koefisien ekspansi termal yang sangat rendah. Salah satu penerapannya adalah pada mesin pengukur koordinat (Coordinate Measuring Machine).

</doc>
<doc id="75543" url="?curid=75543" title="Gabriel Heinze">
Gabriel Heinze

Gabriel Iván Heinze () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Argentina yang bertinggi badan 178 cm dan pernah bermain di FA Premier League yaitu di klub Manchester United sebagai bek kiri dan ia ditransfer dari Paris Saint-Germain pada musim panas 2004. Sempat bersinar di Manchester United dan menjadi pemain inti selama hampir dua musim, Heinze kemudian pindah ke klub raksasa Spanyol, Real Madrid selama semusim namun kembali gagal menunjukkan performa terbaiknya. Heinze kemudian sempat mencicipi liga Perancis sebelum ditransfer secara gratis oleh klub asal ibukota Italia, AS Roma. Heize dikontrak selama satu tahun di Olimpico dengan opsi perpanjangan setahun lagi apabila AS Roma berhasil menembus Liga Champions Eropa musim 2011/2012.

</doc>
<doc id="75544" url="?curid=75544" title="Javier Mascherano">
Javier Mascherano

Javier Alejandro Mascherano (pengucapan ) () adalah pemain sepak bola asal Argentina yang biasa bermain sebagai gelandang Bertahan atau bek untuk Barcelona dan .
Pada awalnya dia bergabung bersama Liverpool hanya sebagai pemain pinjaman dari Media Sports Investments pada Januari 2007 dan setahun kemudian, tepatnya Februari 2008 dia dikontrak secara permanen. karena memiliki darah Itali, Mascherano juga memegang pasport Itali. Posisinya adalah gelandang bertahan. Ia sering dijuluki "El jefe" ("Ketua") atau "Jefecito". Hingga 30 Juni 2006, ia telah tampil sebanyak 20 kali bersama Argentina. Mascherano adalah pemegang dua medali emas sepak bola olimpiade, dia adalah pemain sepak bola laki-laki pertama yang memenangi dua gelar tersebut sejak 1928.Pada tanggal 28 Agustus 2010, ia menyetujui persyaratan kontrak selama empat tahun dengan Barcelona seharga £ 22 juta. Pada tanggal 30 Agustus 2010, Mascherano lulus pemeriksaan tim medis untuk menyelesaikan transfer ke Barca, dan mengatakan kepada Barca TV "Semua adil dalam adil dan cinta ".Dia melakukan debut Liga nya pada tanggal 11 September 2010, dimulai dengan kekalahan 2-0 rumah terhadap Hércules CF baru-baru ini dipromosikan, menandai kekalahan pertama di Nou Camp selama 16 bulan.
Karier Internasional.
Pada September 2001, Mascherano menjadi bagian dari tim Argentina yang meraih posisi keempat pada kejuaraan dunia junior dibawah usia 17 tahun 2001. Karena permainannya yang menawan pada tim junior Argentina membuat dia dipanggil untuk bermain di tim senior sebelum memulai debutnya bersama River Plate. Itu terjadi saat Argentina berhadapan dengan Uruguay dalam sebuah pertandingan persahabatan pada 16 Juli 2003.
Pada pertengahan Kejuaraan Apertura 2003 -2004, Mascherano kembali dipanggil untuk mengikuti Kejuaraan dunia junior tahun 2003. Tim Argentina U 20 kembali meraih posisi keempat. Saat itu Argentina bermain sangat menawan dengan Mascherano didalamnya. Namun Mascherano dilarang bermain pada perebutan posisi ketiga karena akumulasi kartu.
Pada Januari 2004, Mascherano dipanggil untuk bergabung bersama tim Argentina U 23 dalam Turnamen Pra Olimpiade Amerika Selatan di Chili. Saat itu Argentina berhasil memenangkan turnamen.
Pada akhir musim 2003-2004 Mascherano termasuk dalam skuat tim Argentina untuk Copa América 2004. Argentina kalah dari Brasil pada babak final melalui adu penalti, namun penampilan impresif Mascherano membuat dia terpilih sebagai pemain terbaik Argentina dalam turnamen tersebut ats pilihan rekan setimnya.
ada Agustus 2004, Mascherano kembali menjadi bagian tim Argentina pada Olimpiade Athena 2004 dimana saat itu Argentina berhasil menjuarai cabang sepak bola dan meraih medali emas.
Pada Juni 2005, Mascherano masuk dalam skuat Argentina untuk Piala Konfederasi 2005 di Jerman. Argentina kembali bertemu Brazil di final dan kalah 4-1. 
Pada Piala Dunia 2006, Mascherano bermain secara penuh di semua pertandingan yang dilakoni Argentina.
Dia menerima kartu merah saat Argentina bermain melawan Amerika Serikat dalam sebuah partai persahabatan di "Giants Stadium" karena pelanggarannya terhadap Freddy Adu pada menit ke 87.
Pada Juli 2007, "Masche" mencetak gol pertamanya bersama tim Argentina pada Copa América 2007 dan terpilih sebagai pemain terbaik Argentina dalam tim yang dipenuhi bintang tersebut.
Pada 2008 Mascherano terpilih untuk mewakili Argentina pada Olimpiade Beijing sebagai salah satu pemain dengan usia diatas 23 tahun bersama Juan Román Riquelme dan Nicolás Pareja. Mascherano sangat tersanjung dang berkata "Adalah sangat penting bagi setiap atlet untuk mempertahankan medali emas. Mungkin saya akan jadi satu-satunya orang Argentina yang pernah melakukan itu dan akan tercatat dalam sejarah." Argentina berhasil mempertahankan medali emas dan membuat Mascherano menjadi olahragawan pertama Argentina yang meraih dua medali emas olimpiade.Segera setelah kepala pelatih diangkat dari Argentina pada bulan November 2008, Diego Maradona mengumumkan bahwa ia ingin Mascherano menjadi kapten tim. "Saya ingin Mascherano menjadi kapten saya karena saya percaya ia adalah pemain Argentina yang paling dekat dengan gagasan saya tentang kemeja Argentina - keringat untuk itu, pengorbanan untuk itu, menjadi seorang profesional, yang dekat dengan pasangan-tim," katanya. "Aku akan meyakinkan dia Dia akan menjadi kapten saya.."
Benar saja, Mascherano menerima tawaran Diego Maradona menjadi kapten Argentina baru pada 10 November, menggantikan Javier Zanetti.
Pada Piala Dunia 2010, Argentina dikapteni oleh Mascherano, sampai ke perempat final dimana mereka dikalahkan 4-0 oleh Jerman

</doc>
<doc id="75545" url="?curid=75545" title="Leonardo Noeren Franco">
Leonardo Noeren Franco

Leonardo "Leo" Neoren Franco () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk San Lorenzo sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="75546" url="?curid=75546" title="Lionel Scaloni">
Lionel Scaloni

Lionel Sebastián Scaloni () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Argentina yang bertinggi badan 182 cm. Ia bermain di klub Atalanta.

</doc>
<doc id="75547" url="?curid=75547" title="Pablo Aimar">
Pablo Aimar

Pablo César Aimar Giordano (lahir 3 November, 1979 di Rio Cuarto, Argentina) adalah gelandang tengah Argentina yang turut serta di Piala Dunia 2006, yang bermain sebagai gelandang untuk SL Benfica di Liga Portuguesa.

</doc>
<doc id="75548" url="?curid=75548" title="Rodrigo Palacio">
Rodrigo Palacio

Rodrigo Sebastián Palacio () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Argentina yang bertinggi badan 175 cm dan penyerang yang bermain di klub F.C. Internazionale Milano.
Palacio pernah bermain untuk klub Bella Vista, Huracán (TA), Banfield, Boca Juniors dan Genoa sebelum bergabung dengan Internazionale.

</doc>
<doc id="75549" url="?curid=75549" title="Leandro Damián Cufré">
Leandro Damián Cufré

Leandro Damián Cufré () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Argentina yang bermain untuk klub Club Atlas.

</doc>
<doc id="75550" url="?curid=75550" title="Rasoul Khatibi">
Rasoul Khatibi

Rasoul Khatibi (, ) adalah mantan penyerang tengah tim nasional sepak bola Iran yang turut serta di Piala Dunia FIFA 2006. Ia saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Gostaresh Foolad F.C.

</doc>
<doc id="75551" url="?curid=75551" title="Hassan Roudbarian">
Hassan Roudbarian

Hassan Roudbarian (, lahir 6 Juli, 1978 di Qazvin) adalah penjaga gawang Iran. Ia turut serta di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75552" url="?curid=75552" title="Hossein Kaebi">
Hossein Kaebi

Hossein Kaebi (, ) adalah seorang pemain sepak bola Iran yang bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="75553" url="?curid=75553" title="Andranik Teymourian">
Andranik Teymourian

Andranik Teymourian (, ) adalah gelandang bertahan tim nasional sepak bola Iran yang berdarah campuran Armenia-Iran. Dia juga salah satu pemain yang beragama Kristen selain Daniel Davari dan Steven Beitashour

</doc>
<doc id="75554" url="?curid=75554" title="Arash Borhani">
Arash Borhani

Arash Borhani (; ) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Iran) yang turut serta di Piala Dunia FIFA 2006, ia bermain di klub Esteghlal.

</doc>
<doc id="75555" url="?curid=75555" title="Reza Enayati">
Reza Enayati

Gholam Reza Enayati (, ) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Iran yang bermain sebagai penyerang di klub Mes Kerman F.C.

</doc>
<doc id="75556" url="?curid=75556" title="Javad Kazemian">
Javad Kazemian

Javad Kazemian (, ) adalah pemain sayap tim nasional sepak bola Iran. Saat ini ia membela Tractor Sazi F.C.

</doc>
<doc id="75557" url="?curid=75557" title="Sattar Zare">
Sattar Zare

Sattar Zare (bahasa Persia: ستار زارع , ) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Iran yang bermain untuk Bargh Shiraz.

</doc>
<doc id="75558" url="?curid=75558" title="Masoud Shojaei">
Masoud Shojaei

Masoud Shojaei Soleimani (bahasa Persia: مسعود شجاعی , lahir 9 Juni, 1984) adalah seorang pemain sepak bola Iran yang saat ini tidak memiliki klub, dia terakhir bermain untuk Al-Shahania.

</doc>
<doc id="75559" url="?curid=75559" title="Moharram Navidkia">
Moharram Navidkia

Moharram Navidkia (, ) adalah pemain tengah klub Sepahan dan tim nasional sepak bola Iran.

</doc>
<doc id="75562" url="?curid=75562" title="Bangkinang Barat, Kampar">
Bangkinang Barat, Kampar

Bangkinang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Kuok.

</doc>
<doc id="75565" url="?curid=75565" title="SQL (lawak)">
SQL (lawak)

SQL adalah sebuah grup komedi yang beranggotakan 4 orang lelaki dan seorang perempuan, Jonie, Ananto, Nico, Vera, dan Gentonk alias Anthony. Grup ini termasuk kelompok pelawak yang berpendidikan, hal ini disebabkan kelimanya merupakan mahasiswa Teknik Informatika pada sebuah perguruan tinggi di Surabaya.
Grup ini didirikan pada Desember 2004. Pada mulanya diawali oleh niat iseng untuk mengikuti audisi API (Audisi Pelawak TPI) di Surabaya. Tak dinyana, mereka akhirnya lolos ke Jakarta dan bahkan melangkah lebih jauh dalam "reality show" lawak pertama di Indonesia.

</doc>
<doc id="75566" url="?curid=75566" title="Maylaffayza Wiguna">
Maylaffayza Wiguna

Maylaffayza Permata Fitri Wiguna () atau biasanya dipanggil Maylaf atau Fayza atau cukup Fay saja, adalah salah satu musikus muda Indonesia yang terkenal akan kepiawaiannya dalam memainkan biola.
Nama.
Seperti dijelaskan dalam blog pribadinya, nama Maylaffayza merupakan nama aslinya yang diambil orangtuanya dari bahasa Inggris, yaitu My Love untuk menyebut Maylaf dan disambung dengan nama Fayza.
Keluarga.
Fay adalah anak pasangan Taufik Wiguna dan Tuti Rochyati.
Pendidikan musik.
Ia memulai karier musiknya ketika mulai belajar alat musik sejak umur 9 tahun dan mengenyam pendidikan olah-vokal sejak tahun 90-an, dengan beberapa guru seperti Elfa Secioria, Bertha, Catharina Leimena, hingga Ivonne Atmojo. Ia kemudian diajari langsung oleh Idris Sardi, musikus terkenal Indonesia. Gaya permainan dan jenis musik yang Maylaffayza mainkan pun bernuansa modern dan dinamis.

</doc>
<doc id="75567" url="?curid=75567" title="Nelly">
Nelly

Cornell Iral Hayes, Jr. () adalah seorang rapper Amerika Serikat dari St. Louis, Missouri yang dikenal dengan nama panggung Nelly.

</doc>
<doc id="75570" url="?curid=75570" title="Kurusetra (permainan)">
Kurusetra (permainan)

Game Kurusetra (www.kurusetra.com) adalah game strategi "multiplayer" yang berbasis WEB dan WAP pertama di Indonesia yang dikembangkan oleh mahasiswa Institut Teknologi Bandung pada tahun 2000. Tema dan latar belakang yang diambil adalah kisah perang Bharatayuddha pada kisah Mahabharata. Selain itu beberapa tokohnya diambil dari kisah-kisah pada kebudayaan Hindu-Jawa, seperti Jatayu dalam kisah Ramayana.
Game ini telah offline sejak Lebaran tahun 2006.
Misi.
Misi yang ingin dicapai dalam permainan game ini adalah: 
Bentuk.
Bentuk permainan Kurusetra adalah : 
Waktu Permainan.
Game Kurusetra akan berjalan secara rutin selama 2,5 sampai dengan 3 bulan (real time). Periode setiap 2,5 sampai dengan 3 bulan ini dinamakan Abad Kurusetra. Selama masa Abad Kurusetra, masing-masing pemain dituntut untuk mengembangkan (membangun) kerajaannya, melatih pasukan, berperang, mengatur sumber daya, menyusun strategi dengan pemain lain dalam satu Dewan Raja, dan beberapa kegiatan lainnya. Di setiap awal Abad Kurusetra, permainan akan di-reset kembali sehingga pemain akan selalu menemukan tantangan-tantangan yang baru di setiap periode permainan pada Abad Kurusetra berikutnya.
Konsep.
Konsep permainan Kurusetra adalah: 
Makhluk.
Di dalam Jagad Raya Kurusetra, terdapat beraneka ragam makhluk yang dapat dipilih oleh setiap pemain untuk menjadi penghuni kerajaannya dan antara satu dengan lainnya memiliki karakteristik yang berbeda-beda. Kemampuan pemain dalam mengolah dan memimpin makhluk tersebut akan sangat menentukan keberhasilan setiap pemain untuk menjadi yang terbaik di Jagad Raya Kurusetra. Makhluk-makhluk tersebut antara lain : 

</doc>
<doc id="75571" url="?curid=75571" title="Teratai">
Teratai

Teratai ("Nymphaea") adalah nama genus untuk tanaman air dari suku Nymphaeaceae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "water-lily" atau "waterlily". Di Indonesia, teratai juga digunakan untuk menyebut tanaman dari genus "Nelumbo" (lotus). Pada zaman dulu, orang memang sering mencampuradukkan antara tanaman genus "Nelumbo" seperti seroja dengan genus "Nymphaea" (teratai). Pada "Nelumbo", bunga terdapat di atas permukaan air (tidak mengapung), kelopak bersemu merah (teratai berwarna putih hingga kuning), daun berbentuk lingkaran penuh dan rimpangnya biasa dikonsumsi.
Tanaman tumbuh di permukaan air yang tenang. Bunga dan daun terdapat di permukaan air, keluar dari tangkai yang berasal dari rizoma yang berada di dalam lumpur pada dasar kolam, sungai atau rawa. Tangkai terdapat di tengah-tengah daun. Daun berbentuk bundar atau bentuk oval yang lebar yang terpotong pada jari-jari menuju ke tangkai. Permukaan daun tidak mengandung lapisan lilin sehingga air yang jatuh ke permukaan daun tidak membentuk butiran air.
Bunga terdapat pada tangkai yang merupakan perpanjangan dari rimpang. Diameter bunga antara 5–10 cm.
Teratai terdiri dari sekitar 50 spesies yang tersebar dari wilayah tropis hingga daerah subtropis seluruh dunia. Teratai yang tumbuh di daerah tropis berasal dari Mesir.
Manfaat.
Teratai menjadi tanaman di kebun-kebun karena bunganya yang indah. Pelukis Perancis bernama Claude Monet terkenal dengan lukisan bunga teratai.
Keunikan.
Teratai merupakan tanaman air yang unik. Teratai yang tumbuh di air yang sangat berlumpur (kotor, coklat), warna bunganya lebih cemerlang. Warna bunga bila putih lebih putih, bila merah lebih merah, bila merah muda makin terang warnanya.
Sejarah.
Pada zaman Mesir kuno, teratai dan lotus banyak tumbuh di pinggir Sungai Nil. "Nymphaea caerulea" dan "Nymphaea lotus" adalah dua spesies yang berasal dari Mesir. Bunga "N. caerulea" hanya berumur sehari, mekar di pagi hari dan tenggelam di bawah air di senja hari. Bunga dari "N. lotus" mekar pada malam hari dan menguncup di pagi hari. Peninggalan dari kedua jenis teratai asli Mesir ini ditemukan di makam Ramses II.
Perbedaan dengan Nuphar.
Teratai masih satu suku dengan genus "Nuphar" yang perbedaannya terletak pada besar daun mahkota. Bunga teratai memiliki daun mahkota yang lebih besar dari daun kelopak, sedangkan genus "Nuphar" memiliki daun mahkota yang lebih kecil daripada daun kelopak. Pematangan buah Teratai terjadi di bawah permukaan air, berbeda dengan pematangan buah dari genus "Nuphar" yang terjadi di atas permukaan air.

</doc>
<doc id="75572" url="?curid=75572" title="Seroja">
Seroja

Seroja atau lotus ("Nelumbo nucifera" Gaertn.) adalah spesies tumbuhan air tahunan dari genus "Nelumbo" yang berasal dari India. Di Indonesia tanaman ini sering kali disebut teratai ("Nymphaea") walaupun sebenarnya keduanya tidak berkerabat. Seroja memiliki tangkai bunga tegak dan bunganya tidak mengapung di permukaan air, sebagaimana pada teratai. Seroja pernah dikenal dengan nama binomial "Nelumbium speciosum" (Willd.) atau "Nymphaea nelumbo."
Tangkai berbentuk tabung yang kosong di tengahnya untuk jalan lewat udara. Daun terdapat di permukaan air, keluar dari tangkai yang berasal dari rimpang yang berada di dalam lumpur pada dasar kolam, sungai, atau rawa. Tinggi tanaman sekitar satu meter hingga satu setengah meter. 
Daun tumbuh ke atas, tinggi di atas permukaan air. Daun berbentuk bundaran penuh tanpa potongan, bergelombang di bagian tepi, dengan urat daun berkumpul ke tengah daun. Diameter daun dapat mencapai 60 cm. Permukaan daun mengandung lapisan lilin sehingga air yang jatuh ke permukaan daun membentuk butiran air. 
Bunga dengan diameter sampai 20 cm. berwarna putih bersih, kuning atau merah jambu, keluar dari tangkai yang kuat menjulang di atas permukaan air. Bunga mekar di bulan Juli hingga Agustus.
Ada beberapa kultivar seroja dengan bentuk dan warna bunga yang beragam. Lotus (genus "Nelumbo") merupakan lambang negara India.
Manfaat.
Bunga Seroja indah dipandang sehingga banyak digunakan sebagai penghias kolam di taman-taman. Rimpangnya enak dimakan dan banyak digunakan dalam masakan Jepang, masakan Tionghoa, dan masakan India. Rimpang yang dimakan mentah dapat menjadi sumber penularan parasit Trematoda.
Biji kaya dengan tepung sehingga bisa dimakan atau diolah menjadi bahan makanan. Biji yang direbus, dihaluskan dan dicampur gula menjadi isi Kue bulan yang dimakan pada Festival Pertengahan Musim Gugur ("Mooncake festival"). Di Tiongkok, biji yang masih muda diminum sebagai pengganti teh. Bongkol yang berlubang-lubang seperti sarang lebah dijual dalam bentuk kering sebagai pelengkap dalam seni merangkai bunga kering.
Daunnya lebar sehingga sering digunakan sebagai pembungkus, terutama pembungkus ikan di pasar tradisional sebelum penggunaan kantong plastik menjadi populer.
Teknik penanaman.
Tanaman dapat berkembang biak dari biji yang sudah tua atau rimpang. Seroja dapat ditanam di pot berisi tanah berlumpur yang berair.
Sejarah.
Di zaman Mesir kuno, seroja dijumpai tumbuh bersama-sama dengan Teratai spesies "Nymphaea caerulea" di pinggiran sungai Nil. Bangsa Mesir zaman Firaun sangat memuliakan seroja, sehingga bunga, buah, dan daun kelopak dijadikan motif dalam arsitektur kuil. Dari Mesir, seroja dibawa ke Assiria dan menyebar ke Persia, India, dan Tiongkok. Pada tahun 1787, Sir Joseph Banks membawa seroja ke Eropa Barat untuk ditanam di dalam rumah kaca di kebun raya 

</doc>
<doc id="75573" url="?curid=75573" title="Danau Baikal">
Danau Baikal

Danau Baikal adalah danau terdalam dan tertua di dunia dan terbanyak (dalam isi) air tawarnya di Bumi. Danau ini berisi lebih dari 20% air tawar dunia dan lebih dari 90% air tawar Russia. Danau ini merupakan Situs warisan dunia yang terletak di selatan Siberia di Russia, antara Oblast Irkutsk di barat laut dan Buryatia di tenggara, dekat kota Irkutsk. Nama ini berasal dari kata Tatar "Bai-Kul" - "danau kaya". Dia juga dikenal dengan "Mata Biru Siberia". Dalam bahasa Russia, dia disebut Байка́л ("Ozero Baykal", О́зеро secara harfiah berarti "Danau"), dan dalam bahasa Buryat dan Mongol dia disebut "Dalai-Nor", atau "Laut suci".

</doc>
<doc id="75588" url="?curid=75588" title="Pertempuran Adrianopolis">
Pertempuran Adrianopolis

Pertempuran di Adrianople atau Adrianopolis (sekarang Edirne, Turki). Telah terjadi sekurang-kurangnya sembilan kali.

</doc>
<doc id="75589" url="?curid=75589" title="Pertempuran Adrianopolis (378)">
Pertempuran Adrianopolis (378)

Pertempuran Adrianopolis (9 Agustus 378) adalah pertempuran antara Kekaisaran Romawi dipimpin oleh Kaisar Valens dan suku-suku dari Jerman (kebanyakan Vishigoths dan Ostrogoths) yang dipimpin Fritigern. Pertempuran berlangsung di Adrianopolis dan berakhir dengan kekalahan telak bangsa Romawi.
Pertempuran ini merupakan bagian dari perang Gothic (377 - 382) yang merupakan sebuah perang yang sangat berpengaruh dalam sejarah Romawi karena turut mengakibatkan kehancuran Kekaisaran Romawi Barat pada abad ke-5.
Asal Mula.
Pada tahun 376, orang-orang Goth, dipimpin oleh Alavivus dan Fritigern, meminta izin agar mereka dapat mendirikan suatu perkampungan di Kekaisaran Romawi. Kaisar Valens, Kaisar Romawi ketika itu, mengizinkan mereka tinggal dan menganggap mereka sebagai teman (Allies). Namun sayangnya, ketika mereka melintasi Danube (wilayah Kekaisaran Romawi), perjalanan mereka dipersulit oleh Komandan Provinsi. Orang-orang Goth ini kemudian marah dan mulai menyerang Kekaisaran Romawi bagian timur. 
Valens kemudian meminta Gratian, Kaisar Romawi barat, untuk mengirimkan pasukan bantuan. Gratian pun mengirimkan Jendral Friegerid dan Richomer. Selama dua tahun selanjutnya, pertempuran berjalan tanpa ada pihak yang menang secara jelas.
Pada tahun 378, Valens memutuskan untuk mengontrol pasukannya sendiri. Dia meninggalkan Antioch dan berangkat menuju Konstantinopel. Pada saat yang bersamaan, Jendral Sebastian, Jendral Romawi di wilayah Italia, diperintahkan untuk membantu dan membawa pasukannya menuju pertempuran. Begitu juga dengan Gratian, yang membawa pasukannya dari front Rhine dan memimpinnya.
Dalam pertempuran ini, Romawi hanya didukung oleh pasukan Infantri berat, sedangkan barisan pasukan goth didukung pula oleh kaveleri kelas berat, sehingga pasukan Romawi dapat dikalahkan dalam pertempuran ini.
Akibat Penting dari Pertempuran.
Kekalahan Romawi pada pertempuran ini menjadi awal kehancuran Kekaisaran Romawi Barat karena Goth (Ostrogoth dan Visigoth) bisa menjadi kerajaan merdeka yang berdiri sendiri. Apalagi dalam beberapa tahun berikutnya, bangsa Hun telah tiba di Eropa dan bersiap mengambil alih semua yang bisa mereka ambil atau hancurkan.
Selain itu, pertempuran ini juga memicu semakin besarnya peran kavaleri dalam pertempuran. Romawi pun bersiap untuk membuat cataphract-nya yang mulai terinspirasi juga dari cataphract Parthia dan Persia. Lama-kelamaan, lahirlah ksatria-ksatria kavaleri feodal yang berperan besar dalam pertempuran abad pertengahan, terutama Perang Salib.

</doc>
<doc id="75592" url="?curid=75592" title="Khabarovsk">
Khabarovsk

Khabarovsk merupakan nama kota terbesar di Wilayah Khabarovsk. Kota ini terletak 30 km dari perbatasan Tiongkok. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di Rusia bagian timur, setelah Vladivostok. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 583.072 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="75593" url="?curid=75593" title="Stadion Nasional Palau">
Stadion Nasional Palau

Stadion Nasional Palau adalah sebuah stadion multifungsi yang terletak di Koror, Palau. Stadion yang biasa digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola ini dapat menampung 4.000 penonton.

</doc>
<doc id="75594" url="?curid=75594" title="Anadyr">
Anadyr

Anadyr merupakan nama kota yang terletak di timur laut Rusia. Kota ini merupakan kota administratif Raion Chukotka. Kota ini berlokasi di Sungai Chukotka. Kota ini didirikan pada 3 Agustus 1889 dengan nama Novo-Mariinsk.

</doc>
<doc id="75597" url="?curid=75597" title="Indochina Perancis">
Indochina Perancis

Indochina Perancis (, ) adalah federasi protektorat kekaisaran Perancis di wilayah Indochina di Asia Tenggara, terdiri atas Vietnam (yang dulunya terbagi lagi atas Cochinchina, Tonkin, dan Annam), Kamboja, dan Laos. Ibukota Indochina Perancis adalah Hanoi.
Indochina Perancis didirikan pada Oktober 1887 dari wilyah Annam, Tonkin, Cochinchina dan Kamboja. Saat berdiri, federasi ini belum mencakup Laos. Laos sendiri baru bergabung tahun 1893 setelah Perang Perancis-Siam 1893. 
Tanggal 9 Maret, 1945, Indochina Perancis jatuh ke tangan Jepang. Kekuasaan Jepang berakhir saat Hiroshima dan Nagasaki dibom atom.
Federasi ini ada sampai tahun 1954. Dalam empat protektorat, Perancis secara resmi meninggalkan kekuasaan kepada penguasa lokal, yang merupakan Kaisar Vietnam, Raja Kamboja dan Raja Luang Prabang. Akhirnya, satu persatu negara di Indochina Perancis merdeka menjadi 4 negara yang berbeda tahun 1954, yaitu Vietnam Utara dan Selatan, serta Kamboja dan Laos.

</doc>
<doc id="75599" url="?curid=75599" title="Kembang sepatu">
Kembang sepatu

Kembang sepatu (Hibiscus rosa-sinensis L.) adalah tanaman semak suku Malvaceae yang berasal dari Asia Timur dan banyak ditanam sebagai tanaman hias di daerah tropis dan subtropis. Bunga besar, berwarna merah dan tidak berbau. Bunga dari berbagai kultivar dan hibrida bisa berupa bunga tunggal (daun mahkota selapis) atau bunga ganda (daun mahkota berlapis) yang berwarna putih hingga kuning, oranye hingga merah tua atau merah jambu.
Di Sumatera dan Malaysia, kembang sepatu disebut bunga raya. Bunga ini ditetapkan sebagai bunga nasional Malaysia pada tanggal 28 Juli 1960. Orang Jawa menyebutnya "kembang worawari".
Deskripsi.
Bunga jenis ini terdiri dari 5 helai daun kelopak, yang dilindungi oleh kelopak tambahan ("epicalyx"), sehingga terlihat seperti dua lapis kelopak bunga. Mahkota bunga terdiri dari 5 lembar atau lebih jika merupakan hibrida. Tangkai putik berbentuk silinder panjang dikelilingi tangkai sari berbentuk oval yang bertaburan serbuk sari. Biji terdapat di dalam buah berbentuk kapsul berbilik lima.
Pada umumnya tinggi tanaman sekitar 2 sampai 5 meter. Daun berbentuk bulat telur yang lebar atau bulat telur yang sempit dengan ujung daun yang meruncing. Di daerah tropis atau di rumah kaca tanaman berbunga sepanjang tahun, sedangkan di daerah subtropis berbunga mulai dari musim panas hingga musim gugur.
Bunga berbentuk trompet dengan diameter bunga sekitar 6 cm hingga 20 cm. Putik ("pistillum") menjulur ke luar dari dasar bunga. Bunga bisa mekar menghadap ke atas, ke bawah, atau menghadap ke samping. Pada umumnya, tanaman bersifat steril dan tidak menghasilkan buah.
Tanaman berkembang biak dengan cara stek, pencangkokan, dan penempelan.
Manfaat.
Kembang sepatu banyak dijadikan tanaman hias karena bunganya yang cantik. Bunga digunakan untuk menyemir sepatu di India dan sebagai bunga persembahan. Di Tiongkok, bunga yang berwarna merah digunakan sebagai bahan pewarna makanan. Di Indonesia, daun dan bunga digunakan dalam berbagai pengobatan tradisional. Kembang sepatu yang dikeringkan juga diminum sebagai teh.
Di Okinawa, Jepang digunakan sebagai tanaman pagar. Di bagian selatan Okinawa, tanaman ini disebut sehingga banyak ditanam di makam.

</doc>
<doc id="75600" url="?curid=75600" title="Danau Nikaragua">
Danau Nikaragua

Danau Nikaragua atau dalam bahasa Spanyol Lago de Nicaruagua dikenal juga dengan nama Danau Kokibolka (Bahasa Inggris: Lake Cocibolca; Bahasa Spanyol: Lago Cocibolca adalah sebuah Danau air tawar di Nikaragua.
Danau dengan luas 8.624 km² menjadi danau terluas kedua di Amerika Latin dan nomor 10 danau air tawar terluas di dunia. Danau ini dihubungkan dengan Sungai San Juan ke Laut Karibia.
Danau yang terletak di bagian barat daya Nikaragua ini, dulunya adalah bagian dari Laut Karibia. Di zaman pra-sejarah danau ini perlahan-lahan terpisah dari laut karena meningkatnya permukaan tanah. Akibatnya, di danau itu kini terdapat ikan hiu, ikan pedang, ikan tuna, dan berbagai jenis ikan laut lainnya – yang kini hidup di air tawar.

</doc>
<doc id="75606" url="?curid=75606" title="SMK Negeri 2 Tasikmalaya">
SMK Negeri 2 Tasikmalaya

SMK Negeri 2 Tasikmalaya dulunya adalah sebuah Sekolah Teknik Menengah (STM) namun sekarang telah berubah menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang termasuk dalam kelompok Teknologi dan Industri. Dibangun oleh Pemerintah dengan bantuan dana dari ADB (Asian Development Bank) Loan 356 pada tahun 1987 untuk 5 jurusan (Bangunan, Elektronika, Listrik, Teknologi Pengerjaan Logam (TPL) dan Otomotif) dengan tujuan untuk menghasilkan tenaga-tenaga ahli teknik tingkat madya yang memiliki keterampilan yang memadai dan siap pakai untuk mengisi kesempatan dalam pembangunan di tanah air. Adapun lokasi kampus SMK Negeri 2 Tasikmalaya ini berlokasi di Jalan Noenoeng Tisnasaputra Nomor 10 Tasikmalaya.
Sejarah.
Dengan adanya surat keputusan kepala jawatan pendidikan teknik No:1/PBS/Dj/1961 tertanggal 20 September 1961, pada tanggal 1 November 1961 Sekolah Teknik Menengah Negeri Tasikmalaya dibuka secara resmi beralamat di jalan RAA Wiratanuningrat No.10/12. Di lokasi tersebut juga telah berdiri ST (Sekolah Teknik Negeri). Pada waktu pertama dibuka, tahun 1961 tersebut, STMN Tasikmalaya menerima siswa baru berjumlah 160 orang dari 225 pendaftar.
Ketika awal berdiri, STM Negeri 2 Tasikmalaya, yang dipimpin oleh Bapak R. Surya Sugiarto, BE, mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum, Jurusan Listrik, dan Jurusan Bangunan Gedung. Waktu itu, jurusan Listrik pembukaannya ditangguhkan beberapa waktu berhubung adanya kesulitan teknis peralatan praktik dan langkanya tenaga pengajar. Jurusan listrik tersebut baru dibuka kembali pada tahun 1972.
Pada tahun 1966, STM Negeri Tasikmalaya mendapat ruangan belajar tambahan berdasarkan surat perintah Pepelrada Jawa Barat No.Print.63_5/Pepelrada DB/66 tertanggal 30 Mei 1966. STM Negeri Tasikmalaya menerima penyerahan 9 ruang teori bekas sekolah asing Cina beralamat di jalan Pengaduan Kuda nomor 42 Tasikmalaya.
Pada tahun 1966 itu pula STMN Tasikmalaya membuka sekolah kelas jauh (filial) di Kabupaten Ciamis. Sekarang menjadi SMK Negeri 2 Ciamis dan dilepas secara mandiri menjadi STM Negeri Ciamis pada Tahun 1981.
Pada tahun 1987, SMK Negeri 2 pernah menggunakan kegiatan belajar mengajar di tiga lokasi sekaligus, yaitu di Jalan RAA. Wiratanuningrat No 12, di Jalan Tentara Pelajar, dan di Jalan Noenoeng Tisnasaputra. Di lokasi terakhir inilah SMK Negeri 2 Tasikmalaya dibangun pemerintah pusat dengan bantuan dana dari ADB (Asian Development Bank) Loan 356. Semenjak 1987, seluruh kegiatan pindah ke Jalan Noenoeng Tisna Saputra yang berada di Kampung Sindanggalih, Kelurahan Kahuripan Kecamatan Tawang Kota Tasikmalaya. Kampus ini diresmikan secara simbolis di PPPG Pertanian Cianjur pada tahun 1991 oleh Mendikbud Prof. Dr. Fuad Hasan secara bersamaan.
Karena adanya perubahan nomenklatur sekolah pada tahun 1994 STM Negeri berubah namanya menjadi SMK Negeri 2 Tasikmalaya.
 1961 – 1964 : Menggunakan Kurikulum 1954
Perubahan - Perubahan.
 1964 – 1976 : Menggunakan Kurikulum 1964
 1961 – 1972 : 2 Jurusan
 1961 - 1972 : Bpk. R. Surya Sugiarto BE
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMK Negeri 2 Tasikmalaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstra Kulikuler.
Sekolah adalah suatu lembaga pendidikan yang dibuat untuk mendidik para siswa – siswinya. Sebagai salah satu cara untuk meningkatkan kualitas siswanya adalah dengan membuat organisasi – organisasi kecil didalamnya, sebagai wadah guna meningkatkan kemampuan individual.
organisasi-organisasi kecil (Ekstra Kurikuler) yang ada di kampus SMK Negeri 2 tasikmalaya di antaranya :

</doc>
<doc id="75611" url="?curid=75611" title="Kartel">
Kartel

Kartel adalah kelompok produsen independen yang bertujuan menetapkan harga, untuk membatasi suplai dan kompetisi. Berdasarkan hukum anti monopoli, kartel dilarang di hampir semua negara. Walaupun demikian, kartel tetap ada baik dalam lingkup nasional maupun internasional, formal maupun informal. Berdasarkan definisi ini, satu entitas bisnis tunggal yang memegang monopoli tidak dapat dianggap sebagai suatu kartel, walaupun dapat dianggap bersalah jika menyalahgunakan monopoli yang dimilikinya. Kartel biasanya timbul dalam kondisi oligopoli, di mana terdapat sejumlah kecil penjual dengan jenis produk yang homogen.
kartel dilakukan oleh pelaku usaha dalam rangka memperoleh market power. market power ini memungkinkan mereka mengatur harga produk dengan cara membatasi ketersediaan barang di pasar. pengaturan persediaan dilakukan dengan bersama-sama membatasi produksi dan atau membagi wilayah penjualan.

</doc>
<doc id="75617" url="?curid=75617" title="Multilateralisme">
Multilateralisme

Multilateralisme adalah suatu istilah hubungan internasional yang menunjukkan kerja sama antara beberapa negara. Sebagian besar organisasi internasional, seperti PBB dan WTO, bersifat multilateral. Pendukung utama multilateralisme secara tradisional adalah negara-negara berkekuatan menengah seperti Kanada dan negara-negara Nordik. Negara-negara besar sering bertindak secara unilateral, sedangkan negara-negara kecil hanya memiliki sedikit kekuatan langsung terhadap dalam urusan internasional, selain berpartisipasi di PBB, misalnya dengan mengonsolidasikan suara mereka dengan negara-negara lain dalam pemungutan suara yang dilakukan di PBB.
Dalam filosofi politis, lawan dari multilateralisme adalah unilateralisme.

</doc>
<doc id="75632" url="?curid=75632" title="Keynesianisme">
Keynesianisme

Keynesianisme, atau ekonomi ala Keynes atau Teori Keynes, adalah suatu teori ekonomi yang didasarkan pada ide ekonom Inggris abad ke-20, John Maynard Keynes. Teori ini mempromosikan suatu ekonomi campuran, di mana baik negara maupun sektor swasta memegang peranan penting. Kebangkitan ekonomi Keynesianisme menandai berakhirnya ekonomi "laissez-faire", suatu teori ekonomi yang berdasarkan pada keyakinan bahwa pasar dan sektor swasta dapat berjalan sendiri tanpa campur tangan negara.
Teori ini menyatakan bahwa trend ekonomi makro dapat memengaruhi perilaku individu ekonomi mikro. Berbeda dengan teori ekonom klasik yang menyatakan bahwa proses ekonomi didasari oleh pengembangan output potensial, Keynes menekankan pentingnya permintaan agregat sebagai faktor utama penggerak perekonomian, terutama dalam perekonomian yang sedang lesu. Ia berpendapat bahwa kebijakan pemerintah dapat digunakan untuk meningkatkan permintaan pada level makro, untuk mengurangi pengangguran dan deflasi. Jika pemerintah meningkatkan pengeluarannya, uang yang beredar di masyarakat akan bertambah sehingga masyarakat akan terdorong untuk berbelanja dan meningkatkan permintaannya (sehingga permintaan agregat bertambah). Selain itu, tabungan juga akan meningkat sehingga dapat digunakan sebagai modal investasi, dan kondisi perekonomian akan kembali ke tingkat normal.
Kesimpulan utama dari teori ini adalah bahwa tidak ada kecenderungan otomatis untuk menggerakan output dan lapangan pekerjaan ke kondisi "full employment" (lapangan kerja penuh). Kesimpulan ini bertentangan dengan prinsip ekonomi klasik seperti ekonomi supply-side yang menganjurkan untuk tidak menambah peredaran uang di masyarakat untuk menjaga titik keseimbangan di titik yang ideal.

</doc>
<doc id="75637" url="?curid=75637" title="Hizbullah (Lebanon)">
Hizbullah (Lebanon)

Hizbullah (bahasa Arab: ‮حزب الله‬ Hezbollah, bahasa Indonesia: "Partai Allah / Partai Tuhan") adalah organisasi Politik dan Paramiliter dari kelompok Islam Syiah didirikan pada tahun 1982 yang berbasis di Libanon. mempunyai pengaruh besar dalam politik Libanon dengan memberikan pelayanan sosial, mendirikan sekolah-sekolah, rumah sakit, membuka daerah pertanian serta perlayanan lainnya untuk ribuan warga Shia'a Libanon dan dianggap sebagai cermin gerakan perlawanan di bagian besar dunia Arab dan Muslim dunia. Namun, kelompok ini dianggap sebagai organisasi teroris oleh Amerika Serikat, Israel, Kanada, dan Australia.
Organisasi.
Pada awalnya para pemimpin Hizbullah mengatakan bahwa gerakan ini bukanlah sebagai sebuah organisasi, oleh karena itu tidak mempunyai kartu anggota, hiraki kepemimpinan dan struktur organisasi yang jelas
Organ propaganda.
Hisbullah mempunyai majalah mingguan "Kabdat Alla" serta penyiaran satelit, radio "Al Nour" dan televisi "Al-Manar" yang pernah melakukan penyiarkan 29 bagian episode mengenai konspirasi Yahudi di seluruh dunia dengan judul "Al-Shatat" yang diklaim oleh sementara pihak sebagai alat agitasi dan propaganda yang bersifat menyebarkan Antisemitisme 

</doc>
<doc id="75641" url="?curid=75641" title="Fernando Damián Tissone">
Fernando Damián Tissone

Fernando Damián Tissone (adalah pemain sepak bola kelahiran Argentina yang kini bermain untuk Málaga. Posisinya adalah gelandang.
Karier.
Tissone memulai karier sepak bolanya di junior team Independiente sebelum pindah ke Buenos Aires Lanús. setelah hanya melakukan satu pertandingan bagi Lanús, Tissone dipantau oleh pemandu bakat bagi klub italy Udinese. Dia bergabung dengan Udinese pada tahun 2004 dan tampil sebanyak 30 kali bagi klub tersebut, kebanyakan tampil sebagai pemain pengganti. Tahun 2006 dia dipinjamkan ke team italia lain Atalanta dan pada tanggal 22 July 2009 Sampdoria mengumumkan kedatangan san gelandang di klub tersebut,Pemain muda argentina ini didatangkan dari klub Udinese.

</doc>
<doc id="75643" url="?curid=75643" title="Pra-Columbus">
Pra-Columbus

Pra-Columbus adalah suatu istilah yang digunakan untuk merujuk kebudayaan di Amerika pada era sebelum masuknya pengaruh Eropa. Walaupun secara teknis merujuk pada zaman sebelum Christopher Columbus, pada praktiknya istilah ini juga mencakup budaya asli yang terus berkembang sampai ditaklukkan atau dipengaruhi oleh orang-orang Eropa, walaupun hal ini terjadi beberapa dasawarsa atau bahkan beberapa abad setelah pendaratan pertama Columbus pada tahun 1492.
Istilah ini terutama digunakan pada pembahasan mengenai kebudayaan asli Amerika, seperti Mesoamerika (Aztec dan Maya) serta Andes (Inca, Moceh, Chibcha, dll.)

</doc>
<doc id="75648" url="?curid=75648" title="Ovarium">
Ovarium

Ovarium atau indung telur adalah kelenjar kelamin yang dibawa oleh hewan betina. Vertebrata, termasuk manusia, memiliki dua ovarium yang berfungsi memproduksi sel telur dan mengeluarkan hormon. Sel telur pada wanita (manusia) berada bagian dalam di kiri dan kanan pinggul. Sel telur yang di produksi jika tidak di buahi lama kelamaan akan mengering, dan menempel pada dinding rahim. Lama kelamaan sel telur tersebut akan rontok, dan keluar melalui vagina. Sebagian besar burung hanya memiliki satu ovarium yang dapat berfungsi dengan baik, dan ular memiliki dua ovarium yang tersusun berbaris.
Ovarium pada tumbuhan, juga disebut bakal buah, adalah bagian dari organ kelamin betina yang dimiliki bunga yang membungkus dan melindungi bakal(-bakal) biji. 
Artikel ini membahas ovarium yang dimiliki hewan dan manusia
Fungsi.
Di dalam setiap ovarium terjadi perkembangan sel telur (oogenesis). Di dalam proses ini sel telur akan disertai dengan suatu kelompok sel yang disebut sel folikel yang perkembangannya dirangsang oleh FSH. Pada manusia, perkembangan oogenesis dari oogonium menjadi oosit terjadi pada embrio dalam kandungan dan oosit tidak akan berkembang menjadi ovum sampai dimulainya masa pubertas. Pada masa pubertas, ovum yang sudah matang akan dilepaskan dari sel folikel dan dikeluarkan dari ovarium. Proses pelepasan dari ovarium disebut ovulasi. Sel ovum siap untuk dibuahi oleh sel spermatozoa dari pria, yang apaabila berhasil bergabung akan membentuk zigot. 
Ovarium berfungsi mengeluarkan hormon steroid dan peptida seperti estrogen dan progesteron. Kedua hormon ini penting dalam proses pubertas wanita dan ciri-ciri seks sekunder. Estrogen dan progesteron berperan dalam persiapan dinding rahim untuk implantasi telur yang telah dibuahi. Selain itu juga berperan dalam memberikan sinyal kepada hipotalamus dan pituitari dalam mengatur siklus menstruasi. 
Setelah sel telur diovulasikan, maka akan masuk ke tuba fallopi dan bergerak pelan menuju rahim. Jika dibuahi oleh sperma di (tuba fallopi), sel telur akan melakukan implantasi pada dinding uterus dan berkembang menjadi sebuah proses kehamilan. Jika pembuahan tidak terjadi di tuba fallopi, maka dapat terjadi kehamilan ektopik, di mana kehamilan tidak terjadi di rahim. Perkembangan janin pada kehamilan ektopik, dapat terjadi di tuba fallopi sendiri, bibir rahim, bahkan ovarium.

</doc>
<doc id="75656" url="?curid=75656" title="Skrotum">
Skrotum

Skrotum atau kantung pelir adalah kantung (terdiri dari kulit dan otot) yang membungkus testis atau buah zakar. Skrotum terletak di antara penis dan anus serta di depan perineum. Skrotum berasal dari bagian yang sama dengan labia mayora pada organ kelamin perempuan.
Skrotum manusia dan beberapa mamalia dapat ditumbuhi rambut kemaluan. Pada manusia, rambut ini mulai tumbuh ketika individu memasuki tahap pubertas.
Fungsi.
Fungsi skrotum adalah menjaga suhu dari testis agar tetap optimal yakni di bawah suhu tubuh. Pada manusia, suhu testis sekitar 34 °C. Pengaturan suhu dilakukan dengan mengeratkan atau melonggarkan skrotum, sehingga testis dapat bergerak mendekat atau menjauhi tubuh. Testis akan diangkat mendekati tubuh pada suhu dingin dan bergerak menjauh pada suhu panas. 
Kesehatan.
Beberapa masalah kesehatan pada skrotum yang patut diperhatikan:

</doc>
<doc id="75659" url="?curid=75659" title="Jaya Baru, Banda Aceh">
Jaya Baru, Banda Aceh

Jaya Baru adalah sebuah kecamatan di Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia.
Gampong/Kelurahan.
Kecamatan Jaya Baru terdiri dari 2 Mukim dan 9 Gampong (Desa) yaitu:
Mukim Posblang
Mukim Lambaroh Banda

</doc>
<doc id="75662" url="?curid=75662" title="Tulang belikat">
Tulang belikat

Dalam anatomi manusia, tulang belikat (, ) adalah tulang yang menghubungkan tulang lengan atas dan tulang selangka.
Ikhtisar.
Scapula membentuk bagian posterior dari gelang bahu. Berbentuk pipih dan seperti segitiga. Secara anatomis, memiliki dua permukaan (fascia), 3 pinggir (margo), dan 3 sudut (angulus).
Pada bagian anterior, terdapat fossa (alur) subscapularis, di mana tempat melekatnya otot subscapularis.
Bagian permukaan posterior dibagi oleh spina scapula menjadi fossa suprapinosus dan fossa infraspinosus. Pada manusia dan beberapa karnivora, pada ujung spina scapula terdapat bagian acromion. Bagian khas lainnya yaitu processus coracoideus yakni tonjolan yang berasal dari bagian utama scapula sendiri (bukan spina). Ujung dari processus ini dilekati oleh banyak otot seperti otot coracobrachialis.
Di dekat bagian bawah processus coracoideus terdapat angulus lateralis, dan sebuah bagian seperti cekungan yang disebut cavitas glenoidales. Di cavitas inilah tempat melekatnya bonggol kepala dari humerus.
Scapula bersendi dengan clavicula pada acromion.
Perlekatan.
Otot-otot yang melekat pada scapula:

</doc>
<doc id="75667" url="?curid=75667" title="Tetsuya Nomura">
Tetsuya Nomura

Tetsuya Nomura (野村哲也; "Nomura Tetsuya") () adalah seorang desainer permainan video dan tokoh di Square Enix. Tetsuya dikenal luas karena karyanya pada serial Final Fantasy dan Kingdom Hearts. Sebelum bekerja untuk Square Enix atau Squaresoft, Nomura berada pada sebuah sekolah vokasional membuat karya seni untuk keperluan periklanan. Pada 1992, Squaresoft menyewanya untuk bekerja pada grafis pertempuran di "Final Fantasy V", kemudian sebagai sutradara grafis pada 1994 untuk "Final Fantasy VI". Pada tahun 1996, sebuah proyek permainan video berjudul "Silent Chaos" (yang sebenarnya merupakan sekuel dari "Dark Earth", sebuah permainan video petualangan PC) dihentikan setelah beberapa bulan pengembangan, dan dijadikan untuk permainan PlayStation yang dikembangkan dengan kolaborasi Squaresoft. Pada awalnya, para tokohnya didesain oleh François Rimasson, kemudian didesain ulang secara menyeluruh oleh Tetsuya Nomura. Proyek itu tidak pernah selesai dikarenakan "Silent Chaos" dihentikan pada November 1999, setelah dua setengah tahun pengembangannya.

</doc>
<doc id="75668" url="?curid=75668" title="Otot teres minor">
Otot teres minor

Otot teres minor adalah otot kecil yang terdapat di bagian bahu. Teres minor merupakan salah satu dari kelompok otot rotator cuff. Letaknya bersebelahan dengan otot teres mayor dan otot infraspinatus.
Origo.
Teres minor berorigo pada fossa infraspinata dan margo lateralis dari scapula.
Insersio.
Dari margo lateralis, otot teres minor berakhir di tuberculum mayus pada humerus. Ujung tendonnya akan bersatu dengan tendon dari otot lain dan membentuk sendi bahu.
Persarafan.
Nervus axillaris.
Variasi.
Terkadang tidak dapat dibedakan dari otot infraspinatus

</doc>
<doc id="75669" url="?curid=75669" title="Danau Teluk, Jambi">
Danau Teluk, Jambi

Danau Teluk adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, provinsi Jambi.

</doc>
<doc id="75670" url="?curid=75670" title="Otot infraspinatus">
Otot infraspinatus

Otot Infraspinatus adalah otot pemutar (rotator) pada sendi bahu dan adduktor lengan. Infraspinatus adalah otot tebal berbentuk segitiga yang melekati sebagian besar fossa infraspinatus. Biasanya serat ototnya terlihat bergabung dengan otot teres minor. 
Origo dan insersio.
Otot ini melekat pada fossa infraspinatus dari scapula dan berakhir di tuberculum pada humerus.
Persarafan.
Nervus suprascapularis dari plexus brachialis.
Aksi.
Otot infraspinatus berfungsi pada sendi bahu, untuk merotasi ke luar dan abduksi bahu pada daerah scapula.

</doc>
<doc id="75671" url="?curid=75671" title="Tulang lengan atas">
Tulang lengan atas

Dalam anatomi manusia, tulang lengan atas (, , , lengan atas) adalah tulang panjang pada lengan (atau kaki depan pada hewan) yang terletak antara bahu dan siku. Pada sistem rangka, terletak di antara tulang belikat dan radius-ulna (tulang pengumpil-hasta).
Ikhtisar.
Secara anatomis, tulang humerus dapat dibagi menjadi tiga bagian:
Persendian.
Kepala bonggol humerus (caput humeri) bersendi dengan cavitas glenoidales dari scapula. Penyambungan ini dikenal dengan sendi bahu yang memiliki jangkauan gerak yang luas. Pada persendian ini terdapat dua bursa yaitu pada bursa subacromialis dan bursa subscapularis. Bursa subacromialis membatasi otot supraspinatus dan otot deltoideus. Bursa subscapularis memisahkan fossa subscapularis dari tendon otot subscapularis. Otot rotator cuff membantu menstabilkan persendian ini.
Pada bagian siku, terdapat persendian dengan ulna sehingga memungkinkan gerak fleksi dan ekstensi. Gerakan ini terjadi pada bagian troklea humerus. Terdapat dua cekungan pada ujung bawah humerus, yaitu fossa coronoidea dan fossa olecrani.
Perlekatan otot.
Terdapat banyak otot yang melekat pada humerus. Otot-otot tersebut memungkinkan gerakan pada siku dan bahu. Otot khusus rotator cuff melekati bagian atas humerus dan dapat melakukan rotasi serta abduksi pada bahu.
Terdapat pula otot pada lengan bawah yang melakati humerus seperti otot pronator teres dan otot fleksor dan ekstensor lengan bawah.
Kepentingan klinik.
Dislokasi bahu yang paling umum adalah pada humerus. Dislokasi ini dapat menyebabkan cedera pada nervus axillaris atau arteri axillaris. Tanda-tanda dislokasi adalah adanya perbedaan kontur pada bahu, adanya perbedaan pada kontur di bawah acromion scapula, dan bonggol kepala humerus yang dapat diraba.

</doc>
<doc id="75678" url="?curid=75678" title="Otot extensor carpi radialis brevis">
Otot extensor carpi radialis brevis

Otot ekstensor carpi radialis brevis adalah otot ekstensor dan abduktor pada sendi pergelangan tangan manusia. Bila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia diartikan: "otot ekstensor yang pendek pada tangan di dekat tulang radius". Ukuran panjangnya dibandingkan dengan otot pasangannya yaitu otot extensor carpi radialis longus.
Otot ini terletak medial terhadap otot extensor carpi radialis longus.
Origo.
Otot ini berorigo di epincondylus lateralis humerus.
Insersio.
Otot ini berinsersio pada permukaan dorsal dari dasar tulang telapak tangan atau metacarpal II.
Persarafan.
Seperti pada otot lengan bawah bagian posterior, otot ini dipersarafi oleh nervus radialis.

</doc>
<doc id="75680" url="?curid=75680" title="Otot extensor carpi radialis longus">
Otot extensor carpi radialis longus

Otot ekstensor carpi radialis longus adalah satu dari lima otot utama yang mengatur pergerakan pergelangan tangan. Sesuai dengan namanya (Latin "longus": panjang), otot ini berukuran cukup panjang.
Origo.
Otot ini berorigo dari margo lateralis humerus, epicondylus lateralis, dan septum intermusculare brachii laterale. Otot ini memanjang bersamaan dengan otot brachioradialis.
Insersio.
Otot ini berinsersio pada permukaan dorsal dari dasar tulang pergelangan tangan II.
Persarafan.
Seperti pada otot lengan bawah bagian posterior, otot ini dipersarafi oleh nervus radialis.
Aksi.
Berfungsi pada sendi siku dan sendi tangan. Pada sendi siku, digunakan untuk pergerakan fleksi, pronasi atau supinasi (pergerakan memutar dari posisi akhir yang berlawanan hingga ke posisi tengah). Pada sendi tangan dapat melakukan gerakan fleksi dorsal, abduksi ke radial.

</doc>
<doc id="75682" url="?curid=75682" title="Otot anconeus">
Otot anconeus

Otot anconeus adalah otot kecil pada permukaan posterior siku.
Ada pendapat yang mengatakan bahwa otot anconeus sebenarnya adalah kepala (caput) keempat dari otot triceps brachii. 
Origo.
Otot anconeus berorigo di epicondylus lateralis humerus yang berdampingan dengan bagian caput mediale otot triceps brachii.
Insersio.
Pada facies posterior ulna dekat olecranon.
Persarafan.
Nervus radialis.
Aksi.
Menyokong gerakan ekstensi pada sendi siku. 

</doc>
