<doc id="148381" url="?curid=148381" title="Turnip (marga)">
Turnip (marga)

Marga Turnip adalah salah satu dari ratusan marga Batak yang leluhurnya berasal dari Pulau Samosir. Marga Turnip juga merupakan salah satu bagian dari marga yang tergabung dalam Pomparan ni Raja Nai Ambaton (PARNA). Hingga saat ini keseluruhan jumlah marga PARNA adalah sebanyak 71 marga (Sumber: www.batakonline.com). 
Nenek moyang marga Turnip adalah Tamba Tua, Adik Sibolon Tua dan Abang Saragi Tua & Munte Tua --- Guru Sojouon (ini perlu direcheck, sebab mungkin nama itu adalah anak Datu Parngongo. Padahal Turnip dikatakan bukan turunan dari Datu Parngongo. Meski Datu Parngongopun adalah Pahompu Tamba Tua. Beberapa marga pomparan Datu Parngongo antara lain: Sidabutar, Sijabat, Siadari dan Sidabalok)atau dikenal dengan panggilan Oppu Raja Manise (Raja Turnip) yang awalnya mendiami daerah pesisir Pulau Samosir tepatnya Simanindo (sekarang ini Kecamatan Simanindo). Oppu Raja Manise memiliki dua keturunan yakni Oppu Raja Oloan yang mendiami Lumban Uruk dan Oppu Raja Banua yang mendiami Lumban Turnip. Dari Oppu Raja Oloan memperanakkan Guru Mangata Manuk, sedangkan Oppu Raja Banua memiliki 5 anak laki-laki dan keturunan dari Oppu Jamanindo yang dapat diuraikan di bawah ini. 
Oppu Raja Banua mempunyai lima keturunan yaitu (1) Oppu Marhilap, (2) Oppu Mualni Huta, (3) Oppu Sotardugur, (4) Oppu Raja Mamatik dan (5) Oppu Tagor. Keturunan Oppu Marhilap dan Oppu Tagor mendiami Lumban Turnip, keturunan Oppu Mualni Huta mendiami Peajolo, keturunan Oppu Sotardugur mendiami Rautbosi dan Oppu Raja Mamatik mendiami Huta Ginjang dan Lintong. Oppu Sotardugur memperanakkan Putra tunggal yakni SARAGI TUA dan Saragi Tua ini memiliki 2 putra (Oppu Tuan Joro Sondiraja dan Oppu Sileang Mangebas). Oppu Sileang Mangebas konon dikabarkan merantau ke daerah dolok (daerah perbukitan Pulau Samosir) dan menetap di Huta Janji Maria Dolok.
Dari tempat-tempat inilah Marga Turnip (keturunan Guru Sojouon) merantau keluar dari Pulau Samosir. Sebagian besar ada yang menetap di Kabupaten Simalungun, Kabupaten Deli Serdang, Kotamadya Medan, Kabupaten Labuhan Batu,Kabupaten Asahan, bahkan ada yang keluar dari Provinsi Sumatera Utara.
Namun WM Hutagalung menulis dalam bukunya "PUSTAHA BATAK, Tarombo dan ...", edisi pertama tahun 1926, edisi/cetak ulang tahun 1991 menulis versi yang berbeda dari yang di atas, sebagai berikut:
Turnip, beranak 1, Ompu Hatoguan.
Ompu Hatoguan beranak 4: Raja Mangatamanuk, Ompu Bosar (pergi dan berdiam di Rautbosi), Ompu Mardumpang (pergi dan berdiam di Hutaginjang), Ompu Sobaloson.
Raja Mangatamanuk beranak 3: Raja Manise, Raja Panjuljul (dijodohkan R Mangatamanuk dengan puteri Raja Tongging dan berdiam disana), Sinabegu (diutus R Mangatamanuk "marguru hadatuon" ke Raya, kawin dan tinggal disana).
Raja Manise beranak 2: Turnip Dolok dan Turnip Toruan.
Turnip Dolok beranak 4: Ompu Bahalborngin, Ompu Saribu, Ompu Gontar, dan Ompu Sopuluan.
Ompu Bahalborngin beranak 4: Pangasaraja, Ompu Barangbeha ("Parjuji langgis", pergi ke dan tinggal/kawin di Salbe), Panjojor (pergi menyusul abangnya, Barangbeha ke Simalungun, tetapi abangnya Barangbeha menyuruhnya ke dan tinggal/kawin di Tigaras), dan Ompu Gokmahuta (pergi ke dan berdiam/kawin di Janjimaria/daerah hulu Parbaba).
Namun, baik yang berdasarkan buku WM Hutagalung tersebut di atas maupun berdasarkan tulisan pada alinea-alinea yang sebelumnya, belum nyambung ("match") dengan Tarombo yang saya kumpulkan 3 tahun terahir dari Huta Peajolo & Hutaginjang, Desa Maduma, Simanindo. Hanya satu nama yang sama yakni Ompu Marhilap. Kalau O Marhilap dialinea kedua di atas adalah sama dengan O Marhilap yang dimaksud dalam Tarombo yang saya kumpulkan, maka O Marhilap beranak 4, ada satu diataranya yang tidak berketurunan laki-laki namun ada 2 perempuan: no 1 ke marga Sihaloho (Ompu Mangisi) dan no 2 ke marga Sirait (Ompu Maniar). Sementara anak O Marhilap yang 3 lainnya ialah O Painu, O Jahita, dan O Jabona. Sedang yang mendirikan "Harajaon Bius si Tolu Tali" Hutaginjang (sebagai ranting bius induk, Simanindo) bersama Sidauruk, Sitio dan Malau adalah abang O Marhilap, yakni O Sohajoloan yang turunannya "marsundut-sundut" ke bawah: Ompu Jumbe, Ompu Gontong, Amani Gontong, Gontong, dan anaknya, generasi sekarang diberi nama (kembali) si Togaturnip. Kalau kita amati dari dari 3 bersaudara: Ompu Sohajoloan, Ompu Marhilap, dan Ompu Mangurdok, yang ketiganya adalah anak Ompu Sibarloan dan kita hubungkan dengan Tarombo Sidauruk dan Sitio, yang kebetulan juga saya kumpulkan, maka dapat disimpulkan bahwa harajaon bius Hutaginjang (dibagian hulu Simanindo) sudah berdiri 7 generasi ("sundut") sampai sekarang. Kalau diasumsikan 1 generasi adalah 35 tahun, berarti sudah sejak 245 tahun yang lalu berdiri harajaon bius Hutaginjang, Simanindo, artinya berdiri kira-kira tahun 1766. Berarti pula, Harajaon Bius Simanindo yang menjadi Bius Induk (Asal/Sabungan), "Harajaon Sitolu Tali: Turnip, Sidauruk, Sitio paopat Boruna, Malau" telah berdiri di Simanindo jauh lebih awal, sebelum tahun 1776. Kurang-lebih 3 atau 4 generasi sebelum berdiri Bius Hutaginjang. Ditinjau dari segi generasi (berdasarkan tarombo yang saya catat), marga Sidauruk sekarang berada di generasi 10 hingga 12, Sitio kurang-lebih sama, Turnip yang lebih tua, mereka sekarang kurang-lebih di generasi 13 hingga 15. Sementara Malau, yang dikatakan orangtua lebih dulu berdiam di Huta Malau (kira-kira satu-setengah km dari Pusat Harajaon Bius, Hutabolon Simanindo) belum terlacak sudah berapa generasi berdiam di wilayah ex-ke-negerian Simanindo. Catatan, ex-ke-negerian Simanindo meliputi Simanindo, Malau, Sinuan, Sigurgur dan Rautbosi (kearah Pangururan) dan Sinapuran, Sangkal dan Sibatubatu (kearah Ambarita) serta Parmonangan/Sipinggan, Pangonjaran, Langge, Peajolo dan Hutaginjang menuju Pinagar dan Ronggurnihuta dengan titik nol dihitung dari Hutabolon Simanindo, tempat museum dan sigalegale yang sekarang. Orang-orangtua menyebut Ronggurnihuta adalah merupakan pusat (sentral) Pulau Samosir dan tempat tertinggi DPL (diatas permukaan laut)nya, kira-kira 1400 meter.

</doc>
<doc id="148389" url="?curid=148389" title="X-Men">
X-Men

X-Men adalah sebuah kelompok fiksi dari buku pahlawan super yang dibuat oleh Marvel Comics Universe. Penciptanya adalah Stan Lee dan Jack Kirby dan dipublikasikan pertama kali pada bulan September 1963. X-Men telah dipublikasikan kedalam beberapa bentuk seperti komik, film, acara televisi (tv seri dan kartun), "action figure" dan permainan video.
Latar belakang.
Cerita X-Men menyangkut tentang kehadiran mutan di bumi. Mutan merupakan istilah untuk manusia yang berevolusi pada usia remaja menjadi manusia super, di mana kekuatan yang dimiliki jauh melebihi manusia biasa. Para mutan ini terbagi dalam kelompok-kelompok, dua kelompok yang cukup terkenal dan saling bertentangan ideologinya adalah X-Men yang dipimpin oleh Professor Charles Xavier (Profesor X), dan Brotherhood of Mutants yang dipimpin oleh Magneto.
Tokoh-tokoh.
Protagonis (X-Men).
X-Men didirikan dan dipimpin oleh Professor X, anggotanya adalah:
Antagonis.
Brotherhood of Mutants.
Dikenal juga sebagai "the Brotherhood", dahulu lebih dikenal sebagai Brotherhood of Evil Mutants, didirikan oleh Magneto sekitar tahun 1960-an. Tim ini menganggap bahwa mutan lebih superior dibandingkan dengan manusia normal. Setelah anggota utamanya berpisah, maka tim ini sempat dibangkitkan kembali oleh Mystique pada tahun 1981 dan didirikan kembail oleh Toad pada tahun 1990. The Brotherhood of Mutants juga tampil dalam beberapa film animasi menampilkan X-Men dan menjadi grup Magneto pada film serial X-Men. Para anggotanya adalah:

</doc>
<doc id="148406" url="?curid=148406" title="Age of Empires (seri)">
Age of Empires (seri)

Seri Age of Empires (disingkat AoE) adalah sebuah seri "game real-time strategy" (RTS) populer, yang dimulai pada 1997, dikembangkan oleh Ensemble Studios dan dipublikasikan oleh Microsoft Games. Sampai saat ini ada 3 bagian dari seri ini, masing-masing memiliki sebuah paket ekspansi, sehingga terdapat keseluruhan 6 "game" bertitel "Age of Empires".
"Age of Empires" dan "Rise of Rome".
"Age of Empires" adalah "game" pertama dari seri ini. Ia merupakan salah satu "game" real-time strategy pertama yang bertemakan sejarah. Temanya ini berkisar di antara zaman batu sampai zaman besi. "Rise of Rome" merupakan paket ekspansi bagi "Age of Empires". Age of Empires asli dan paket ekspansi "Rise of Rome" kemudian dirilis sebagai " The Gold Edition " .
"Age of Empires II: The Age of Kings", "The Conquerors", "The Forgotten" dan "The African Kingdoms".
Setelah suksesnya "Age of Empires", Microsoft meluncurkan "Age of Empires II" ("AoE II") pada 1999. Game ini merupakan improvisasi dari pendahulunya. Dalam "AoE II" diperkenalkan sistem pertempuran Batu-Gunting-Kertas, yang kemudian menjadi populer di dalam game RTS."The Conquerors" merupakan paket ekspansi. Dalam AoE II dan ekspansinya, tema berkisar dari zaman kegelapan hingga awal zaman imperial dan penaklukan.
"Age of Empires III", "The War Chiefs" dan "The Asian Dynasties".
Diluncurkan pada 18 Oktober 2005, "Age of Empires III" ("AoE3") merupakan kelanjutan dari "game" sebelumnya. AoE3 bertemakan zaman penaklukan Amerika oleh bangsa-bangsa Eropa. Dalam AoE3 terdapat 8 bangsa Eropa yang dapat dimainkan yaitu Spanyol, Inggris, Perancis, Portugis, Belanda, Rusia, Jerman, dan Turki Utsmani. Dalam "The War Chiefs", yang merupakan paket ekspansi, pemain juga dapat memainkan 3 bangsa asli Amerika yaitu bangsa Iroquis, Sioux dan Aztek.

</doc>
<doc id="148416" url="?curid=148416" title="Batu-Gunting-Kertas">
Batu-Gunting-Kertas

Batu-Gunting-Kertas adalah sebuah permainan tangan dua orang. Permainan ini sering digunakan untuk pemilihan acak, seperti halnya pelemparan koin, dadu, dan lain-lain. Beberapa permainan dan olahraga menggunakannya untuk menentukan peserta mana yang bermain terlebih dahulu. Kadang ia juga dipakai untuk menentukan peran dalam permainan peran, maupun dipakai sebagai sarana perjudian. Permainan ini dimainkan di berbagai belahan dunia.
Di kalangan anak-anak Indonesia, permainan ini juga dikenal dengan istilah "Suwit Jepang". Di Indonesia dikenal juga permainan sejenis yang dinamakan suwit.
Cara permainan.
Terdapat tiga isyarat tangan dalam permainan ini. Batu digambarkan oleh tangan mengepal, gunting digambarkan oleh jari telunjuk dan tengah, kertas digambarkan oleh tangan terbuka. Tujuan dari permainan adalah mengalahkan lawan bermain. Aturan standar adalah batu mengalahkan gunting, gunting mengalahkan kertas, dan kertas mengalahkan batu.
Jika kedua pemain mengeluarkan isyarat yang sama, maka permainan diulang. Kadangkala pemain menggunakan sistem berulang-ulang artinya sekali kemenangan tidak cukup untuk menghentikan permainan. Misalnya pemain yang menang 5 kali terlebih dahulu menjadi pemenang.

</doc>
<doc id="148417" url="?curid=148417" title="Cessna">
Cessna

Cessna Aircraft Company, yang bermarkas di Wichita, Kansas, merupakan sebuah perusahaan pesawat untuk berbagai keperluan, mulai dari pesawat kecil kuri ganda, pesawat mesin tunggal, hingga business jets.
Perusahaan ini memulai sejarahnya pada bulan juni 1911, ketika Clyde Cessna, seorang petani di Rago, Kansas, membangun sebuah pesawat kayu&kanvas dan menjadi orang pertama yang membangun dan menerbangkan pesawat antara Sungai Mississippi dan Pegunungan Rocky.
Clyde Cessna memulai usahanya di Enid, Oklahoma dengan menguji banyak pesawat awalnya di dataran garam. Ketika para bankir di Enid tidak meminjamkan uang untuk membangun pesawat, dia berpindah ke Wichita, Kansas.
Pada tahun 1924, Cessna bermitra dengan Lloyd C. Stearman dan Walter H. Beech untuk membangun Travel Air Manufacturing Co., Inc., sebuah perusahaan pesawat sayap ganda, di Wchita. Pada tahun 1927 dia meninggalkan Travel Air untuk membangun perusahaannya sendiri,"Cessna Aircraft Company", untuk membangun pesawat sayap tunggal. 
Cessna Aircraft Company ditutup mulai 1932–1934 akibat dari kondisi ekonomi. Pada tahun 1934, Dwane Wallace, dengan batuan saudaranya Dwight, mengambil alih perusahaan dan memulai proses membangun perusahaan tersebut menuju sukses global.
Setelah Perang Dunia II, Cessna membuat seri 170, dengan model terakhirnya 172, dan menjadi pesawat ringan yang paling banyak diproduksi dalam sejarah.
Cessna dibeli oleh General Dynamics Corporation pada tahun 1985, dan menghentikan produksi pesawat mesin pistonnya pada tahun berikutnya demi efisiensi perusahaan. Pada tahun 1992, Textron Inc. membeli Cessna dan memulai kembali produksi mesin piston.

</doc>
<doc id="148419" url="?curid=148419" title="Bakung">
Bakung

Tanaman Bakung merupakan bagian dari genus Lilium. Nama tanaman ini dalam bahasa Inggris adalah "lily". Ada sekitar 110 suku dalam keluarga bakung (Liliaceae).
Kawasan.
Kawasan tumbuh bakung meliputi sebagian besar Eropa, sebagian besar Asia sampai Jepang, ke selatan yaitu India, ke Indocina dan ke Filipina. Tanaman ini bisa menyesuaikan diri dengan habitat hutan, seringkali pegunungan, dan kadang-kadang habitat rerumputan. Beberapa mampu hidup di rawa. Pada umumnya tanaman ini lebih cocok tinggal di habitat dengan tanah yang mengandung kadar asam seimbang.
Gambaran.
Bakung adalah tumbuhan tahunan dengan tinggi 60–180 cm. Bakung biasanya memiliki tangkai yang kokoh. Kebanyakan suku bakung membentuk umbi polos di bawah tanah. Di beberapa suku Amerika Utara, dasar dari umbi ini berkembang menjadi rizoma.
Bunga bakung yang besar memiliki tiga daun bunga, acapkali wangi, dan terdapat dalam berbagai warna dari putih, kuning, jingga, merah muda, merah, ungu, warna tembaga, hingga hampir hitam. Terdapat pula corak berupa bintik-bintik.
Suku-suku bakung.
Berikut suku-suku dari bakung yang telah dikenali:

</doc>
<doc id="148444" url="?curid=148444" title="Prefektur Okayama">
Prefektur Okayama

Di zaman dulu, prefektur ini dikenal sebagai Provinsi Kibi dan wilayahnya mencakup wilayah sebelah timur Prefektur Hiroshima (Provinsi Bingo), dan sekelompok pulau besar kecil yang sekarang menjadi wilayah Prefektur Kagawa.
Sejak tahun 1989, Prefektur Okayama merupakan wilayah dengan curah hujan terendah di Jepang sehingga disebut "negeri selalu cerah" ("Hare no kuni"). Prefektur ini terkenal dengan cerita rakyat Momotarō.
Geografi.
Prefektur Okayama berbatasan dengan Prefektur Hyogo, Prefektur Tottori, Prefektur Hiroshima, dan Prefektur Kagawa. Prefektur ini memiliki garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto.
Sejarah.
Zaman kuno.
Dari peninggalan di situs Gunung Washū, Prefektur Okayama diperkirakan sudah dihuni manusia sejak zaman paleolitik Jepang.
Di bulan Februari 2005, fosil padi dan "opal phytolith" asal zaman Jomon ditemukan dari penggalian situs tumpukan kerang Hikosaki, kota Okayama. Peninggalan di situs Asanebana yang terletak di prefektur yang sama diperkirakan sebagai bekas ladang penanaman padi pada zaman Jomon.
Di zaman kuno, prefektur ini disebut Provinsi Kibi dan merupakan wilayah Jepang yang makmur, dan bisa disamakan dengan wilayah seperti Kinai, Kita Kyushu, dan Izumo. Provinsi Kibi dan Kinai menjalin hubungan persekutuan, dengan wilayah kekuasaan yang sekarang disebut Prefektur Okayama, Prefektur Hiroshima bagian tengah dan utara, berbagai pulau besar kecil di Prefektur Kagawa, dan daerah Harima di Prefektur Hyogo.
Kibi Makibi dan Wake no Kiyomaro adalah politisi berpengaruh di Jepang kelahiran provinsi Kibi. Di kemudian hari, provinsi Kibi dipecah menjadi Provinsi Bizen, Provinsi Bitchu, dan Provinsi Bingo. Selanjutnya, Provinsi Mimasaka memisahkan diri dari Provinsi Bizen.
Di zaman Heian, daerah ini menjadi pusat kekuatan militer klan Taira.
Abad pertengahan.
Di zaman Kamakura, berbagai klan berpengaruh di bagian timur negeri dipindahkan ke provinsi Kibi. Klan Nasu, klan Matsuda, klan Mimura, klan Shō, dan klan Akagi diangkat sebagai penguasa lokal yang disebut Jitō. Istilah Kamakura Gokenin terlahir sebagai sebutan bagi klan-klan yang dipindahkan ke daerah sebagai penguasa feodal kaki tangan Keshogunan Kamakura.
Di zaman Muromachi, Akamatsu Norimura dan keluarga bangsawan dari Harima yang ikut menumbangkan Keshogunan Kamakura berhasil menguasai 3 provinsi sekaligus, Harima, Bizen, dan Mimasaka. Klan Akamatsu selanjutnya secara turun-temurun diserahi tugas sebagai shugo (penguasa) ketiga provinsi ini. Klan Akamatsu sempat dihancurkan karena Akamatsu Mitsusuke membunuh shogun Ashikaga Yoshinori dalam Pemberontakan Kakitsu, dan klan Yamana ditunjuk sebagai penguasa Harima, Bizen, dan Mimasaka. 
Di zaman Sengoku, Hosokawa Katsumoto menjanjikan pengembalian ketiga provinsi tersebut kepada Akamatsu Masanori asalkan mau memerangi klan Yamana. Kekuasaan atas ketiga provinsi berhasil direbut dari klan Yamana dan klan Akamatsu kembali berkuasa. Kembalinya kekuasaan klan Akamatsu tidak berlangsung lama karena anak keturunan Masanori dihabisi Uragami Muramune yang menyebabkan klan Akamatsu mengalami kemunduran. Kekuasaan jatuh di tangan klan Uragami, namun tidak bertahan lama akibat dikalahkan pasukan Ukita Naoie. Di zaman Sengoku daerah ini merupakan ajang perebutan kekuasaan dan tidak ada klan yang bisa berlama-lama berkuasa.
Zaman Meiji hingga sekarang.
Setelah diberlakukan sistem prefektur pada 14 Juli 1871, Prefektur Okayama dibentuk dari bekas wilayah "han" Okayama, tetapi hanya memasukkan wilayah yang dulunya disebut Provinsi Bizen. Provinsi Bitchu dan Bingo yang tadinya bergabung sebagai Prefektur Oda baru bergabung kembali dengan Prefektur Okayama pada 10 Desember 1875.
Pada tahun berikutnya (18 April 1876), enam distrik bekas provinsi Bingo memisahkan diri dari Prefektur Okayama dan bergabung dengan Prefektur Hiroshima. Sebagai gantinya, Provinsi Mimasaka yang sebelumnya bernama Prefektur Hōjō kembali digabung dengan Prefektur Okayama. Pada tahun 1963, kota kecil Hinase memisahkan diri dari Prefektur Okayama dan bergabung dengan kota Akō yang termasuk Prefektur Hyogo.

</doc>
<doc id="148456" url="?curid=148456" title="Arancón">
Arancón

Arancón merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Castile-Leon, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 108 jiwa dan memiliki luas wilayah 77,61 km².
Monumen.
Monumen Romawi Kuno.
Dua Milliarium (monumen Romawi kuno) terdapat di taman kota di samping Gereja. Milliarium tersebut digunakan selama Abad Pertengahan sebagai dasar peletakan jembatan. Kota Arancón dapat dianggap sebagai pusat Milliarium di Soria. Selain di gereja, masih terdapat dua Milliarium lain.

</doc>
<doc id="148462" url="?curid=148462" title="Mohammed Omar">
Mohammed Omar

Mullah Muhammad Umar (bahasa Pastun: ملا محمد عمر) adalah pemimpin Taliban Afganistan dan merupakan kepala negara Afganistan dari 1996 sampai 2001. Bersama Osama bin Laden merupakan salah satu orang yang paling dicari oleh pemerintah Amerika, dengan hadiah 25 juta dollar Amerika dan saat ini diyakini bersembunyi di perbatasan Pakistan-Afghanistan. Diberitakan bahwa dia ini adalah seorang pemalu dan jarang tampil di depan publik dan tidak mau diambil fotonya, sehingga menjadi salah satu faktor mengapa keberadaannya sangat sulit diprediksi.

</doc>
<doc id="148463" url="?curid=148463" title="GlobalSecurity.org">
GlobalSecurity.org

GlobalSecurity.org diluncurkan pada tahun 2000, dan menyebut dirinya sebagai organisasi yang misinya memberikan informasi latar belakang yang tepercaya tentang berita-berita yang pada bidang pertahanan, luar angkasa, intelijen, senjata pemusnah masal, dan keamanan negara. Informasi ini diberikan melaui situs webnya, yang dikelola dari kantor editorialnya di Alexandria, Virginia, Amerika Serikat.
Situs web ini memberikan berita dan analisis mengenai sistem dan industri persenjataan, panduan, dan direktori mengenai program dan fasilitas militer serta luar angkasa. GlobalSecurity.org juga menyimpan dokumentasi politik seperti legislasi, debat politik, dokumen pengadilan, dan laporan.
Situs ini bisa diakses secara gratis, dan mendapatkan penghasilan dari iklan. Situs web ini secara khusus ditargetkan untuk "Ahli Bidang Tertentu", "Pemimpin Senior", "Staf Junior dan Magang", "Warga Peduli", dan "Wartawan"; di mana wartawan dinyatakan sebagai target pasar paling penting bagi situs ini.
Forbes.com mendaftarkan situs ini sebagai salah satu ""Best of the web"".

</doc>
<doc id="148464" url="?curid=148464" title="Konsonan bibir">
Konsonan bibir

Konsonan bibir adalah konsonan yang diartikulasi baik dengan kedua buah bibir (artikulasi dwibibir) atau dengan menggunakan bibir bawah dan gigi atas (artikulasi bibir-gigi. Dalam bahasa Indonesia konsonan dwibibir adalah /m/ /b/ /p/ dan konsonan bibir-gigi adalah /f/ /v/ (hanya ada di kata serapan)
Pembulatan bibir atau pembibiran dapat juga menyertai artikulasi yang lain, dalam bahasa Indonesia contohnya /w/ adalah konsonan hampiran langit-langit belakang yang terbibirkan.
Seperti yang terlah dijelaskan konsonan bibir dibagi lagi menjadi dua anak artikulasi:

</doc>
<doc id="148467" url="?curid=148467" title="Konsonan bilabial">
Konsonan bilabial

Dalam ilmu fonetika, konsonan bilabial (disebut pula sebagai konsonan dwibibir) adalah konsonan yang diartikulasi menggunakan kedua belah bibir. Konsonan bilabial yang dikenali oleh Alfabet Fonetis International adalah sebagai berikut:
Bahasa Igbo membedakan antara enam jenis pengucapan pada konsonan hentian bilabialnya: . Kira-kira 0,7% dari bahasa-bahasa di dunia yang sama sekali tidak memiliki konsonan bilabial; termasuk bahasa Tlingit, Chipewyan, Oneida, dan Wichita.

</doc>
<doc id="148468" url="?curid=148468" title="Toha Mochtar">
Toha Mochtar

Toha Mochtar () adalah seorang sastrawan dan pengarang cerita anak-anak Indonesia.
Bibliografi.
Sejumlah hasil karyanya adalah: 
Novelnya "Pulang" pernah difilmkan oleh Turino Djunaedi.
Cerita anak-anak.
Selain menulis novel untuk orang dewasa, Toha banyak juga menulis buku untuk anak-anak. Pada tahun 1971 bersama Julius R. Siyaranamual dan Asmara Nababan, ia ikut mendirikan majalah "Kawanku" yang ditanganinya selama sekitar 15 tahun. Majalah anak-anak ini terkenal sebagai sebuah majalah yang bermutu pada saat itu. 
dalam "Dunia Sastra"]
Pranala luar.
Biodata Sastrawan Indonesia 1900-1949

</doc>
<doc id="148474" url="?curid=148474" title="Martina Widjaja">
Martina Widjaja

Martina Widjaja () adalah seorang petenis Indonesia. Pada Musyawarah PB PELTI 2002 di Makassar, dia terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Tenis Indonesia (PELTI) untuk periode 2002 - 2007.
Selain aktif di tenis Martina juga aktif dalam kegiatan sosial lainnya, di antaranya sebagai Ketua Umum Yayasan AIDS Indonesia (YAI), dan salah satu ketua di sebuah yayasan yang berhubungan dengan pemberdayaan perempuan.

</doc>
<doc id="148479" url="?curid=148479" title="Tunanetra">
Tunanetra

Tunanetra adalah istilah umum yang digunakan untuk kondisi seseorang yang mengalami gangguan atau hambatan dalam indra penglihatannya. Berdasarkan tingkat gangguannya Tunanetra dibagi dua yaitu buta total ("total blind") dan yang masih mempunyai sisa penglihatan ("Low Visioan"). Alat bantu untuk mobilitasnya bagi tuna netra dengan menggunakan tongkat khusus, yaitu berwarna putih dengan ada garis merah horisontal. Akibat hilang/berkurangnya fungsi indra penglihatannya maka tunanetra berusaha memaksimalkan fungsi indra-indra yang lainnya seperti, perabaan, penciuman, pendengaran, dan lain sebagainya sehingga tidak sedikit penyandang tunanetra yang memiliki kemampuan luar biasa misalnya di bidang musik atau ilmu pengetahuan.
Teknologi pendukung.
Perkembangan teknologi informasi saat ini telah banyak digunakan untuk membantu para tunanetra. Penggunaan program seperti JAWS (pembaca layar) membuat pengoperasian komputer menjadi dimungkinkan oleh para tunanetra. Kegiatan membaca buku yang sebelumnya tidak mungkin dilakukan oleh tunanetra selain menggunakan huruf braille, kini dapat dilakukan dengan bantuan alat pemindai (). Dengan menggunakan perangkat tersebut pada komputer yang telah dilengkapi dengan peranti lunak pembaca layar, pengguna cukup meletakkan buku di atas kaca pemindai dan program akan langsung membacanya dari teks yang direproduksi oleh komputer.

</doc>
<doc id="148489" url="?curid=148489" title="Fotografi digital">
Fotografi digital

Fotografi digital, sebagai lawan dari fotografi film, adalah proses fotografi yang menggunakan media perekaman digital. Fotografi digital, berbeda dengan fotografi film yang menggunakan media film sebagai media penerima gambar, menggunakan sensor elektronik untuk merekam gambar, lalu selanjutnya diolah untuk disimpan dalam data biner. Hal ini memotong banyak alur pengolahan gambar, sebelum dicetak menjadi gambar akhir, dan memungkinkan penggunanya untuk melihat dan menghapus foto langsung melalui kamera sehingga kesalahan bisa disadari lebih awal.
Tidak ada yang lebih baik antara kamera digital dan film, karena pada awalnya karakteristik keduanya berbeda. Beberapa fotografer memilih menggunakan kamera digital karena kepraktisan dan keluwesannya. Sementara beberapa yang lain memilih tetap menggunakan kamera film atas pertimbangan kualitas. Namun batas ini semakin kabur seiring perbaikan kualitas yang dialami sensor digital, di lain sisi perkembangan ini menyebabkan terlalu banyak fasilitas yang ditambahkan kepada kamera digital sehingga sisi kepraktisannya tidak jauh berbeda dengan kamera film. 
Perkembangan teknologi menyebabkan kamera digital diimplementasi ke banyak peralatan lain, misalnya telepon seluler.

</doc>
<doc id="148490" url="?curid=148490" title="Cinta monyet">
Cinta monyet

Cinta monyet adalah istilah informal yang 
berarti perasaan cinta yang terjadi antara sepasang anak muda yang masih dalam masa remaja. Istilah ini juga dapat digunakan sebagai kata sindiran, yang digunakan kepada seseorang yang kurang mencintai 
pasangannya.
Cinta monyet, yang juga dikenal dengan ""crush"", bisa juga 
dideskripsikan sebagai cinta seorang anak atau remaja kepada orang yang 
lebih tua. Sebagai contoh, seorang murid yang "suka" kepada gurunya. 
Dalam hal ini, istilah "cinta monyet" menggambarkan sebuah cinta yang 
tidak akan mendapat balasan.

</doc>
<doc id="148495" url="?curid=148495" title="Garuda Indonesia Penerbangan 200">
Garuda Indonesia Penerbangan 200

Garuda Indonesia Penerbangan GA-200 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan Garuda Indonesia jurusan Jakarta-Yogyakarta, yang meledak ketika terperosok saat melakukan pendaratan pada tanggal 7 Maret 2007 sekitar pukul 07:05 WIB di Bandar Udara Adi Sutjipto Yogyakarta setelah lepas landas dari Bandar Udara Soekarno-Hatta Cengkareng, Jakarta pukul 06:00 WIB. Pesawat ini membawa 133 penumpang, 1 pilot, 1 copilot, dan 5 awak kabin. Pilot pesawat adalah Kapten Marwoto Komar. Jumlah korban tewas adalah 22 orang (21 penumpang dan 1 awak pesawat).
Beberapa tokoh Indonesia juga ikut dalam penerbangan ini antara lain yaitu Ketua Umum PP Muhammadiyah Dien Syamsuddin (luka ringan), kriminolog Adrianus Meliala (luka), dan mantan rektor UGM Yogyakarta Prof Dr. Kusnadi Hardjosumantri (meninggal).. Pesawat tersebut juga membawa 19 warga negara asing antara lain dari Jepang, Brunei Darussalam dan 8 orang warga Australia yang merupakan rombongan jurnalis yang akan meliput kunjungan Menteri Luar Negeri Australia Alexander Downer di Yogyakarta 
Saksi mata mengatakan api dipicu dari meledaknya ban depan saat mendarat sehingga menjalar ke badan pesawat. Dilaporkan pula bahwa badan pesawat terbelah memanjang dari bagian kabin hingga ekor pesawat, sementara salah satu sayap pesawat pecah dan terbelah.
Pesawat yang naas tersebut dibuat pada 19 Oktober 1992 dan telah memiliki total jam terbang 34.112 jam per 31 Oktober 2006. Sebelum dipakai Garuda pada 7 Oktober 2002, pesawat tersebut sudah dipakai oleh sejumlah maskapai penerbangan.
Penyelidikan.
Pada tanggal 17 Maret 2007, bukti baru dari kotak hitam yang dibawa ke Seattle untuk diteliti lebih lanjut menunjukan bahwa "flap" sayap pesawat tidak dikembangkan untuk pendaratan. Hal ini berlawanan dengan komentar sang Kapten yang mengatakan bahwa ada "downgust" tiba-tiba yang mendorong pesawat ke bawah. Juga dilaporkan bahwa kopilot dan pilot berdebat mengenai kecepatan pesawat saat mendarat.
Penyelidikan yang dilakukan Komite Nasional Keselamatan Transportasi menyebutkan bahwa pesawat berada pada kecepatan yang 60% lebih tinggi dari yang seharusnya. Pilot Marwoto Komar dilaporkan tidak menghiraukan alarm tanda bahaya pesawat yang berbunyi 15 kali. Pada 2 November 2007, dilaporkan bahwa Komar telah resmi ditetapkan sebagai tersangka oleh Kepolisian Daerah Istimewa Yogyakarta, namun hal ini kemudian dibantah.
Komar dinyatakan sebagai tersangka oleh pihak kepolisian pada 4 Februari 2008. Hal ini dikecam Federasi Pilot Indonesia serta Federasi Internasional Asosiasi Pilot Penerbangan (IFALPA) yang menyatakan bahwa penahanan Komar melanggar peraturan ICAO. Pada April 2009, oleh Pengadilan Negeri Sleman Komar dinyatakan bersalah dan menjadi pilot pertama yang dijatuhi vonis pengadilan. Komar divonis 2 tahun penjara.
Korban.
Para korban tewas yang telah teridentifikasi adalah:

</doc>
<doc id="148501" url="?curid=148501" title="Gempa bumi Sumatera Barat 2007">
Gempa bumi Sumatera Barat 2007

Gempa Bumi Sumatera Barat Maret 2007 adalah serangkaian gempa Bumi berkekuatan 5,8-6,4 skala Richter yang melanda sejumlah kabupaten di provinsi Sumatera Barat, Indonesia pada 6 Maret 2007 mulai pukul 10:49 WIB. Guncangan gempa terasa hingga ke Singapura dan Malaysia.
Sampai tanggal 7 Maret 2007 korban meninggal akibat gempa ini dilaporkan sebanyak 52 orang.
Rangkaian gempa.
"United States Geological Survey" (USGS) mencatat terjadi dua gempa berkekuatan masing-masing 6,4 dan 6,3 skala Richter berselang sekitar dua jam. Gempa kedua terjadi pada koordinat 0,490° LS, 100,529° BT pada kedalaman 30 km, pada jRangkaian gempa
United States Geological Survei (USGS) mencatat terjadi dua gempa berkekuatan masing-masing 6,4 dan 6,3 skala Richter berselang sekitar dua jam. Gempa kedua terjadi pada koordinat 0,490° LS, 100,529° BT pada kedalaman 30 km, pada jarak 55 km timur laut Padang. Sembilan jam kemudian USGS mencatat gempa ketiga pada koordinat 0.287° LS, 100.605° BT. Intensitas gempa susulan ini lebih rendah, dengan magnitudo 4,9[1] [2][3].
Badan Meteorologi dan Geofisika melaporkan tiga kali gempa. Gempa pertama berkekuatan 5,8 pada skala Richter terjadi di koordinat 0,480° LS, 100,370 BT pada kedalaman 33 km dengan lokasi 19 km selatan Kota Bukittinggi.Gempa kedua berkekuatan 5,8 SR pada koordinat 0,5 LS dan 100,4 BT di sebelah barat daya Batusangkar, terjadi pukul 10.49. Gempa ketiga, dengan pusat gempa tak jauh dari gempa sebelumnya, memiliki koordinat 0,5 LS dan 100,5 BT berkekuatan 5,8 SR pada pukul 12.49.[4]
Menurut kantor Badan Meteorologi dan Geofisika Padang Panjang pada hari kedua, untuk jumlah gempa yang terjadi mencapai 226 kali. Pada hari Kamis 8 Maret 2007 sampai tengah hari terjadi 45 kali gempa dengan intensitas antara 3,3 skala Richter hingga 4,2 skala Richter.[5]
Gempa di daerah Tanah Datar merusak baik bangunan warga, sekolah, perkantoran dan rumah ibadah. Untuk rumah rusak berat 3.110 buah, rusak sedang 3.437 buah dan rusak ringan 3.551 buah. Untuk Sekolah rusak berat 68 buah, rusak sedang 30 dan rusak ringan 40. Untuk Kantor rusak berat 18 buah, rusak sedang 9 buah dan rusak ringan 10 buah. Untuk Masjid/Mushalla rusak berat 74 buah, rusak sedang 28 buah dan rusak ringan 48 buah.[9]
Di Kota Padang Panjang data di Posko Penanggulangan Gempa 11 Maret 2007 menunjukkan fisik bangunan yang rusak bernilai sekitar Rp146,1 M. Kerusakan rumah penduduk Rp94,2 M dengan rincian 707 rusak berat (RB), 1,519 rusak sedang (RS) dan 1.843 rusak ringan (RR). Gedung kantor pemerintah yang rusak senilai Rp12 M (2 RB, 11 RS dan 25 RR). Sarana pendidikan SD negeri Rp 12,3 M (26 RB, 5 RS dan 14 RR), SMTP/SMTA/PT negeri dan swasta Rp 16,5 M (13 RB, 7 RS dan 13 RR). Sarana kesehatan Rp 2,5 M, rumah ibadah Rp 1 M, jalan Rp 5M. [10]arak 55 km timur laut Padang. Sembilan jam kemudian USGS mencatat gempa ketiga pada koordinat 0.287° LS, 100.605° BT. Intensitas gempa susulan ini lebih rendah, dengan magnitudo 4,9
Badan Meteorologi dan Geofisika melaporkan tiga kali gempa. Gempa pertama berkekuatan 5,8 pada skala Richter terjadi di koordinat 0,480° LS, 100,370 BT pada kedalaman 33 km dengan lokasi 19 km selatan Kota Bukittinggi.Gempa kedua berkekuatan 5,8 SR pada koordinat 0,5 LS dan 100,4 BT di sebelah barat daya Batusangkar, terjadi pukul 10.49. Gempa ketiga, dengan pusat gempa tak jauh dari gempa sebelumnya, memiliki koordinat 0,5 LS dan 100,5 BT berkekuatan 5,8 SR pada pukul 12.49.
Menurut kantor Badan Meteorologi dan Geofisika Padang Panjang pada hari kedua, untuk jumlah gempa yang terjadi mencapai 226 kali. Pada hari Kamis 8 Maret 2007 sampai tengah hari terjadi 45 kali gempa dengan intensitas antara 3,3 skala Richter hingga 4,2 skala Richter.
Dampak.
Bencana gempa bulan Maret 2007 ini telah merusak bangunan milik pemerintah dan warga, serta menyebabkan jatuhnya sejumlah korban tewas dan luka-luka. Jalan Padang-Bukittinggi dan Padang-Solok sempat macet karena tertimbun tanah longsor.
Selain itu gempa tersebut diperkirakan memicu aktivitas Gunung Talang. Sebuah ngarai baru di nagari Gunung Rajo diperkirakan terbentuk akibat gempa.
Korban.
Jumlah korban tewas dalam bencana ini pada tanggal 6 Maret dilaporkan mencapai 70 orang. Namun pada hari berikutnya Gubernur Sumatera Barat Gamawan Fauzi meralat jumlah korban menjadi 52 orang, dengan alasan beberapa korban dihitung ganda. 
Kerugian.
Gempa di daerah Tanah Datar merusak baik bangunan warga, sekolah, perkantoran dan rumah ibadah. Untuk rumah rusak berat 3.110 buah, rusak sedang 3.437 buah dan rusak ringan 3.551 buah. Untuk Sekolah rusak berat 68 buah, rusak sedang 30 dan rusak ringan 40. Untuk Kantor rusak berat 18 buah, rusak sedang 9 buah dan rusak ringan 10 buah. Untuk Masjid/Mushalla rusak berat 74 buah, rusak sedang 28 buah dan rusak ringan 48 buah.
Di Kota Padang Panjang data di Posko Penanggulangan Gempa 11 Maret 2007 menunjukkan fisik bangunan yang rusak bernilai sekitar Rp146,1 M. Kerusakan rumah penduduk Rp94,2 M dengan rincian 707 rusak berat (RB), 1,519 rusak sedang (RS) dan 1.843 rusak ringan (RR). Gedung kantor pemerintah yang rusak senilai Rp12 M (2 RB, 11 RS dan 25 RR). Sarana pendidikan SD negeri Rp 12,3 M (26 RB, 5 RS dan 14 RR), SMTP/SMTA/PT negeri dan swasta Rp 16,5 M (13 RB, 7 RS dan 13 RR). Sarana kesehatan Rp 2,5 M, rumah ibadah Rp 1 M, jalan Rp 5M.

</doc>
<doc id="148514" url="?curid=148514" title="Din Syamsuddin">
Din Syamsuddin

Prof. Dr. KH. Muhammad Sirajuddin Syamsuddin, MA, atau dikenal dengan Din Syamsuddin (), adalah seorang tokoh Muhammadiyah. Menjabat sebagai Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2005-2010 dan 2010-2015, jabatannya ini lalu digantikan oleh Dr. KH. Haedar Nashir, M.Si. Istrinya bernama Fira Beranata, dan memiliki 3 orang anak. Ia diamanati untuk menjadi Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Pusat, yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Pusat menggantikan Dr (HC). KH. Sahal Mahfudz yang meninggal dunia pada Jumat 24 Januari 2014.
Riwayat pendidikan.
Din Syamsuddin menempuh pendidikan mulai dari:
Karier.
Berikut karier yang diikuti oleh Din Syamsuddin:
Sebagai ketua PP Muhammadiyah, ia seringkali diundang untuk menghadiri berbagai macam konferensi tingkat internasional berkenaan dengan masalah hubungan antara umat beragama dan perdamaian. Baru-baru ini, misalnya, ia diundang ke Vatican untuk memberikan ceramah umum tentang terorisme dalam konteks politik dan idiologi. Ia memandang bahwa terorisme lebih relevan bila dikaitkan dengan isu politik dibandingkan dengan isu idiologi. Sejalan dengan itu, ia juga tidak senang bila sebagian kelompok umat Islam menggunakan label Islam dalam melakukan aksi-aksi terorisme mereka. Menurutnya, aksi-aksi terorisme yang mengatasnamakan Islam justru sangat merugikan umat Islam baik pada tingkat internal umat Islam maupun pada skala global.
Din Syamsuddin dipandang sebagai sosok pemimpin umat Islam bukan hanya karena dia Ketua Umum Muhammadiyah, tetapi lebih dari itu karena kemampuannya untuk melakukan dialog dengan seluruh elemen umat beragama baik antar sesama umat Islam, maupun dengan umat beragama lainnya.
Din Syamsuddin merupakan salah-satu penumpang dalam Garuda Indonesia Penerbangan 200, ia mengalami luka ringan dalam penerbangan yang menewaskan 21 orang tersebut.
Menjadi Ketua MUI.
Din Syamsuddin Resmi Jadi Ketua Umum MUI sebagai ketua umum baru. Din menggantikan Sahal Mahfudz yang meninggal dunia pada Jumat 24 Januari 2014. Keputusan penggantian ditetapkan pada rapat pimpinan MUI yang diselenggarakan pada Selasa 18 Februari 2014. Hasil ini akan diplenokan dan dibuat keputusan rapat secepatnya. Namun ketua umum baru berlaku secara definitif per Selasa 18 Februari 2014. Pada tahun 2015, ia digantikan oleh KH. Ma'ruf Amin sebagai Ketua Umum MUI yang baru.

</doc>
<doc id="148523" url="?curid=148523" title="Terwelu">
Terwelu

Terwelu atau tegalan adalah binatang menyusui berukuran kecil. Binatang menyusui ini termasuk ke dalam keluarga Leporidae. Terwelu bisa lari pada kecepatan 70 kilometer/jam. Panjangnya 50– 70 cm, dengan berat tubuh 4–5 kg. Kepalanya kecil, kumisnya panjang, dan jika daun telinganya ditarik ke depan, panjangnya bisa melampaui ujung hidungnya. Warna bulunya kelabu, coklat, dan di bagian bawah perutnya berwarna putih. Terwelu gemar makan rumput, daun, dan tunas tanaman. Ia kerap berjingkat, mengangkat telinganya, dan mencium-cium udara. Indranya sangat tajam.
Perbedaan terwelu dengan kelinci.
Secara umum, kelinci terbagi menjadi dua jenis. Pertama, kelinci bebas. Kedua, kelinci peliharaan. Yang termasuk dalam kategori kelinci bebas adalah terwelu ("Lepus curpaeums") dan kelinci liar ("Oryctolagus cuniculus"). Perbedaan kelinci dan terwelu:

</doc>
<doc id="148524" url="?curid=148524" title="Tanjungpura">
Tanjungpura

Tanjungpura atau Tanjung Pura dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="148525" url="?curid=148525" title="Pentium 4">
Pentium 4

Pentium 4 adalah mikroprosesor generasi ketujuh yang dibuat oleh Intel dan dirilis secara resmi pada tanggal 20 November 2000, meneruskan prosesor Pentium III. Nama perkenalan generasi awalnya adalah Willamette, kemudian dikembangkan kembali dengan nama perkenalan Northwood, Prescott, dan Cedar-Mill.

</doc>
<doc id="148537" url="?curid=148537" title="Intel MMX">
Intel MMX

Intel MMX Technology merupakan sebuah ekstensi instruksi mikroprosesor yang membantu proses perhitungan pada beberapa aplikasi, terutama aplikasi multimedia, game, editor gambar dua dimensi, kompresi/dekompresi, enkripsi, dan aplikasi lainnya. Banyak orang menyebut MMX ini adalah sebuah singkatan dari Multimedia Extension atau Matrix Math Extension atau Multiple Math Extension, meski Intel sendiri tidak menyatakan bahwa MMX adalah sebuah singkatan.
Instruksi MMX ditambahkan pertama kali pada prosesor Intel Pentium MMX yang dirilis tahun 1997, yang terdiri dari 57 instruksi baru yang ditambahkan. Semua instruksi tersebut merupakan instruksi yang dalam istilah Arsitektur Komputer disebut dengan SIMD ("Single Instruction Multiple Data").

</doc>
<doc id="148540" url="?curid=148540" title="Sukhoi Su-30">
Sukhoi Su-30

Sukhoi Su-30 (kode NATO: Flanker-C) adalah pesawat tempur yang dikembangkan oleh Sukhoi Rusia pada tahun 1996. Pesawat ini adalah pesawat tempur multifungsi, yang efektif dipakai sebagai pesawat serang darat. Pesawat ini dapat disandingan dengan F/A-18E/F Super Hornet dan F-15E Strike Eagle dari Amerika Serikat.
Pesawat ini adalah pengembangan dari Su-27UB, dan memiliki beberapa varian. Seri Su-30K dan Su-30MK telah sukses secara komersial. Varian-varian ini diproduksi oleh KnAAPO dan Irkut, yang merupakan anak perusahaan dari grup Sukhoi. KnAAPO memproduksi Su-30MKK dan Su-30MK2, yang dirancang dan dijual kepada Tiongkok. Su-30 paling mutakhir adalah seri Su-30MK buatan Irkut. Antara lain Su-30MKI, yang merupakan pesawat yang dikembangkan khusus untuk Angkatan Udara India, serta MKM untuk Malaysia dan MKA untuk Aljazair.
Pesawat Sukhoi Su-27 (kode NATO: Flanker) adalah pesawat tempur yang awalnya diproduksi oleh Uni Soviet, dan dirancang oleh Biro Desain Sukhoi. Pesawat ini direncanakan untuk menjadi saingan utama generasi baru pesawat tempur Amerika Serikat (yaitu F-14 Tomcat, F-15 Eagle, F-16 Fighting Falcon, dan F/A-18 Hornet). Pesawat Su-27 memiliki jarak jangkau yang jauh, persenjataan yang berat, dan kelincahan yang tinggi. Pesawat ini sering disebut sebagai hasil persaingan antara Sukhoi dengan Mikoyan-Gurevich, karena Su-27 dan MiG-29 berbentuk mirip. Ini adalah keliru, karena Su-27 dirancang sebagai pesawat interseptor dan pesawat tempur superioritas udara jarak jauh, sedangkan MiG-29 dirancang untuk mengisi peran pesawat tempur pendukung jarak dekat.
Berdasarkan pada pesawat trainer dua-tempat duduk Su-27UB dan pada awalnya dikenal sebagai Su-27PU, Su-30 adalah pesawat tempur presisi jarak-jauh yang sama dengan F-15E Eagles. Walaupun mempertahankan kemampuan interceptor udara-ke-udara dari Su-27, Model awal Su30 dan Su-30K dioptimasi untuk misi enduransi panjang 10 jam atau lebih. Pesawat jenis ini dilengkapi dengan sistem radiolocation yang memungkinkan pelacakan hingga 10 target dalam waktu bersamaan. Fitur ini membuat Su-30 cocok sebagai pemimpin pesawat tempur taktis sebagai target buruan dari pesawat musuh. Varian ini selanjutnya digabungkan dengan model Su-30M multi-peran yang mempunyai kemampuan penyerangan darat presisi dengan membawa misil dan bom kendali canggih.
Sukhoi juga secara aktif menjual model ekspor Su-30MK, yang telah dibeli dengan jumlah besar oleh India (Su-30MKI) dan China (Su-30MKK, Su-30MK2). Pesawat milik India secara umum lebih baik daripada seluruh varian Su30 lain dan memiliki "canard" dan "vectored thrust nozzles" untuk meningkatkan manuverabilitasnya, radar yang lebih baik, dan teknologi avionic yang lebih canggih dari India dan sumber Barat. Rencana saat ini, Au India membutuhkan 230 pesawat Su-30MKI dan sekitar 140 sampai 180 di antaranya mendapat lisensi untuk dibuat di Hindustan Aeronotics Limited di India.
Indonesia juga menunjukkan ketertarikan untuk membeli pesawat model ini, hanya saja pada saat itu terhambat karena keadaan ekonomi dan politik. Negara lain yang berminat berasal dari Asia dan Timur Tengah seperti Malaysia, Vietnam, Algeria dan Syria. Mungkin, konsumen yang paling kontroversial adalah Venezuela yang memesan pesawat ini untuk mengejek AS karena support AS yang jelek untuk pesawat F-16 milik Venezuela.
Untuk Rusia, Su-30 merupakan pelengkap dan pengganti MiG-31 dan Su-27 dan masih merupakan pesawat tercanggih di jajaran AU Rusia. Beberapa upgrade untuk pesawat ini untuk mempertahankan kemampuan pesawat menghadapi pesawat jenis lain direncanakan akan terus berlanjut hingga 2020.
Sejarah.
Pada tahun 1969, Uni Soviet mendapatkan informasi bahwa Angkatan Udara Amerika Serikat telah memilih McDonnell Douglas untuk memproduksi rancangan pesawat tempur eksperimental (yang akan berevolusi menjadi F-15). Untuk menghadapi ancaman masa depan ini, Uni Soviet memulai program PFI (Perspektivnyi Frontovoy Istrebitel, "pesawat tempur taktis mutakhir") yang direncanakan menghasilkan pesawat yang bisa menyaingi hasil rancangan Amerika Serikat.
Namun, spesifikasi yang dibutuhkan untuk memenuhi syarat-syarat program ini pada satu pesawat saja ternyata terlalu rumit dan mahal. Maka program ini dibagi menjadi dua, yaitu TPFI (Tyazholyi Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel, "pesawat tempur taktis mutakhir berat") and the LPFI (Legkiy Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel, "pesawat tempur taktis mutakhir ringan"). Langkah ini juga mirip apa yang dilakukan Amerika Serikat, dimana Amerika Serikat memulai program "Lightweight Fighter" yang nantinya akan menghasilkan F-16. Sukhoi OKB diberikan program TPFI.
Rancangan Sukhoi pertama kali muncul sebagai pesawat sayap delta T-10, yang pertama terbang pada tanggal 20 Mei 1977. T-10 terlihat oleh pengamat Barat, dan diberikan kode NATO Flanker-A. Perkembangan T-10 menemui banyak masalah, yang berakibat pada kehancuran ketika salah satu pesawat ini jatuh pada tanggal 7 Mei 1978. Kejadian ini kemudian ditindaklanjuti dengan banyak modifikasi perancangan, yang menghasilkan T-10S, yang terbang pertama kali pada 20 April 1981. Pesawat ini juga menemui kesulitan, dan jatuh pada tanggal 23 Desember 1981.
Versi produksi pesawat ini (Su-27 atau Su-27S, dengan kode NATO Flanker-B) mulai dipakai Angkatan Udara Soviet pada tahun 1984, tetapi baru dipakai menyeluruh tahun 1986, karena sempat terhambat oleh masalah produksi. Pesawat ini dipakai oleh Pertahanan Anti Udara Soviet (Voyska PVO) dan Angkatan Udara Soviet (VVS). Pemakaiannya di V-PVO adalah sebagai interseptor, menggantikan Sukhoi Su-15 and Tupolev Tu-28. Dan pemakaiannya di VVS lebih difokuskan kepada interdiksi udara, dengan tugas menyerang pesawat bahan bakar dan AWACS, yang dianggap sebagai aset penting angkatan udara NATO.
Negosiasi dengan India untuk menyuplai pesawat jenis Su-27 fighters dimulai pada tahun 1994. Biro desain mulai bekerja untuk mengembangkan Su-30-berbasis pesawat untuk Angkatan Udara India pada tahun 1995. AF Barkovsky ditunjuk sebagai ketua perancang proyek. Pada tanggal 30 November 1996 sebuah perjanjian dibuat untuk pembangunan bertahap dan pengiriman ke India dari 8 Su-30K fighters dengan dua kursi dan 32 Su-30MKI multi-peran dengan dua kursi fighters. Pesawat yang telah dijadwalkan untuk pengiriman di beberapa consignments, dengan bertahap akan meningkatkan avionics, powerplant dan senjata. Pengembang umum menurut resolusi yang dikeluarkan pemerintah Rusia adalah:
Dua prototip dibangun oleh Biro Desain pada 1995-1998. Prototipe yang pertama, Su-30I-1, berdasarkan pada produk versi Su-30, prototipe atau model pesawat selesai dibuat di musim semi tahun 1997. Penerbangan pertama dilakukan oleh pilot uji V.Yu. Averyanov pada 1 Juli 1997. Pada bulan Juli 1997, Design Biro meluncurkan program untuk menguji pesawat bersama SPFC dari Angkatan Udara.
Pesawat telah diproduksi di Irkutsk sejak tahun 2000. Pada saat Pra Produksi untuk pertama kalinya penerbangan pesawat telah diuji oleh V.Yu. Averyanov pada 26 November 2000. Pra produksi ketiga Su-30MKIs telah diserahkan ke Biro Desain dan telah digunakan bersama dengan prototip dalam joint-program dengan pengujian SPFC dari Angkatan Udara.
Sesuai dengan ketentuan kontrak, maka pesawat Su-30MKI akan diuji dan dikirimkan dalam 3 tahap. Pertama pengiriman 10 Su-30MKI ke pengguna terjadi pada tahun 2002; kedua dari 12 aeroplanes, pada tahun 2003. Pada 2004, pesawat Su-30K dan Su-30MKI telah dimasukkan ke dalam armada satuan Angkatan Udara dengan dua squadron.
Su-30MKI dalam sejarah rusia untuk pertama kalinya memiliki program dalam sejarah showcased sebuah model baru bagi kerjasama militer-teknis termasuk semua jenis kerjasama jangka panjang yang saat ini dilakukan di dunia seperti:
Su-30MKK.
Biro desain mulai bekerja untuk menghasilkan Su-30-berbasis dua kursi penerbang yang dirancang untuk Su -30MKK angkatan udara China pada 1997, AI Knyshev yang telah ditunjuk sebagai ketua perancang proyek. Di bawah kontrak, direncanakan Komsomolsk-on-Amur production(KnAAPO) dinamakan dengan kontraktor umum. Biro desain menghasilkan desain rinci pada 1997-98; prototipe pesawat yang dibuat di Komsomolsk-on-Amur di 1998-99. Versi baru dua penumpang berdasarkan pada desain solusi diadopsi untuk Su-27SK dan satu kursi fighter Su-27M. Akibatnya, Su-30MKK dimasukkan, untuk semua intents dan tujuan tanpa desain ulang, Su-27M’s centre wing section, wing panels, air intakes, tail beams, fins and landing gear and the Su-27SK’s tail-end fuselage dirangkai. Dengan cara ini, desain ruang lingkup dikurangi secara dramatis, tanpa ada komponen baru yang diperlukan untuk membangun pesawat terbang kecuali untuk hidung pesawat. Selain itu, rencana produksi telah ikut serta dalam menyiapkan produksi dua kursi pelatih pada awal’80 an.
Prototipe pertama dibangun di musim semi 1999, Su-30MKK-1 yang diterbangan pada 20 Mei 1999 oleh Pilot I.Ye. Solovyov (Biro Desain) dan A.V. Pulenko (KnAAPO). Pertama empat pesawat pra-produksi yang diserahkan ke Desain Biro untuk pengujian. Pengujian yang dilakukan bersama-sama dengan SPFC dari Angkatan Udara di 1999-2001, dengan produksi pertama 10 Su-30MKK pesawat dikirimkan ke pelanggan pada bulan Desember 2000.

</doc>
<doc id="148542" url="?curid=148542" title="SSE">
SSE

Intel SSE adalah tambahan instruksi mikroprosesor yang dibuat oleh Intel Corporation, yang diperkenalkan pada bulan Februari 1999, saat Intel merilis Pentium III. SSE ini merupakan singkatan dari "Streaming SIMD Extension". Pada saat diperkenalkan, SSE ini disebut dengan nama Intel Katmai New Instructions (KNI). Bahkan, banyak orang yang menamai SSE sebagai MMX-2.
Sekarang, hampir semua prosesor modern telah dilengkapi dengan instruksi ini, tidak cuma prosesor Intel saja, karena memang Intel melisensikan teknologi SSE kepada beberapa pabrikan prosesor lainnya, semacam AMD atau Cyrix/VIA.
SSE merupakan ekstensi terhadap instruksi MMX; SSE2 merupakan ekstensi terhadap instruksi SSE; dan SSE3 juga merupakan ekstensi terhadap instruksi SSE2. Oleh karena itulah, prosesor-prosesor yang mendukung SSE3 juga mendukung SSE2; prosesor yang mendukung SSE2 juga mendukung SSE, dan seterusnya. Ini berarti, aplikasi yang hanya mendukung MMX akan dapat berjalan seolah-olah aplikasi tersebut berjalan di atas prosesor dengan hanya MMX saja.
SSE.
Instruksi SSE versi pertama (SSE) memperkenalkan 70 instruksi baru yang ditujukan untuk pemrosesan grafik dan suara yang lebih baik daripada yang ditawarkan oleh instruksi MMX. Selain menambahkan kemampuan kalkulasi pemrosesan MMX yang hanya dapat menangani bilangan integer, SSE juga menambahkan kemampuan kalkulasi terhadap bilangan floating-point dan menggunakan unit SSE terpisah daripada menggunakan floating-point unit yang sama seperti yang terjadi pada MMX.
Daftar instruksi SSE ini didapat dari situs http://www.cpuid.com/sse/
SSE2.
Pada saat Intel merilis Pentium 4 pada November 2000, Intel juga memperkenalkan versi baru dari SSE, yang dinamakan dengan SSE2. SSE2 terdiri atas 144 instruksi tambahan terhadap instruksi SSE dan MMX.
SSE3.
SSE3 diperkenalkan pada bulan Februari 2004, bersamaan dengan diperkenalkannya Pentium 4 Prescott. SSE3 terdiri atas 13 instruksi SIMD baru yang digunakan untuk membantu pemrosesan matematika yang kompleks, grafik, proses pengodean video, serta sinkronisasi thread.

</doc>
<doc id="148545" url="?curid=148545" title="Sukhoi Su-33">
Sukhoi Su-33

Sukhoi Su-33 (kode NATO: Flanker-D) adalah pesawat tempur angkatan laut yang dikembangkan oleh Sukhoi pada tahun 1982 untuk dipakai di atas kapal induk. Pesawat ini merupakan pengembangan dari Su-27, dan sebelumnya diberi nama Su-27K. Perbedaan Su-27 dengan Su-33 adalah Su-33 dilengkapi peralatan untuk diluncurkan dan mendarat di kapal induk (seperti cantolan belakang dan sayap lipat), dapat dipasang "canard", dan dapat mengisi bahan bakar di udara. Sesuai dengan misinya, pesawat ini bisa dianggap sebanding dengan F-14 Tomcat Amerika Serikat, sedangkan MiG-29K 'Fulcrum-D' sebanding dengan F/A-18 Hornet.
Sejarah.
Pesawat Sukhoi Su-33 adalah versi kapal induk dari Su-27 yang semula didesain untuk beroperasi pada kapal induk utama Uni Soviet. Untuk memenuhi kebutuhan operasi di kapal induk, su-33 mempunyai airframe yang lebih kuat, anti korosi, roda penangkap, mesin yang lebih bertenaga dan sayap yang dapat ditekuk untuk kemudahan penyimpanan di atas kapal induk. Su-33 juga merupakan varian Su-27 pertama yang memakai canard untuk meningkatkan manuberabilitas serta mengurangi jarak take-off dan kecepatan saat mendarat.
Pesawat Su-27K, desain awal dari Su-33, pada awalnya dikembangkan untuk AL Soviet bersama dengan MiG-29K. Diharapkan kedua pesawat ini digunakan untuk operasi kapal induk. Akan tetapi, ehancuran Uni Soviet meninggalkan hanya satu Kapal induk kelas Kuznetsov, sehingga hanya satu pesawat yang diputuskan untuk dikembangkan. Walaupun lebih mahal dan ukurannya lebih besar (sehingga sedikit pesawat yang akan muat dalam kapal induk), AL Soviet memilih Su-27K. Sekitar 24 pesawat yang sekarang dikenal sebagai Su-33 oleh Sukhoi. Sayangnya, karena kekurangan dana menyebabkan Soviet tidak lagi memakai kapal induk dan pesawat ini sekarang beroperasi dari pangkalan dekat pantai.
Pengembangan selanjutnya adalah pesawat latih dua tempat duduk Su-27KUB atau Su-33UB yang memiliki susunan tempat duduk berdampingan seperti Su-34.
Referensi.
</div>

</doc>
<doc id="148548" url="?curid=148548" title="Kesultanan Bone">
Kesultanan Bone

Kesultanan Bone atau sering pula dikenal dengan Akkarungeng ri Bone, merupakan kesultanan yang terletak di Sulawesi bagian barat daya atau tepatnya di daerah Provinsi Sulawesi Selatan sekarang ini. Menguasai areal sekitar 2600 km.
Terbentuknya kerajaan Bone dimulai dengan kedatangan Tomanurung ri Matajang MatasilompoE yang mempersatukan 7 komunitas yang dipimpin oleh Matoa. Manurung ri Matajang menikah dengan Manurung ri Toro melahirkan La Ummasa Petta Panre Bessie sebagai Arumpone kedua. Saudara perempuannya menikah dengan La Pattikkeng Arung Palakka yang melahirkan La Saliyu Karampelua sebagai Arumpone ketiga.Di masanya, kerajaan Bone semakin luas berkat keberaniannya.
Perluasan kerajaan Bone ke utara bertemu dengan kerajaan Luwu yang berkedudukan di Cenrana, muara sungai WalennaE. Terjadi perang antara Arumpone La Tenrisukki dengan Datu Luwu Dewaraja yang berakhir dengan kemenangan Bone dan Perjanjian Damai Polo MalelaE ri Unynyi. Dinamika politik militer diera itu kemudian ditanggapi dengan usulan penasehat kerajaan yaitu Kajao Laliddong pada Arumpone La Tenrirawe BongkangngE yaitu dengan membangun koalisi dengan tetangganya yaitu Wajo dan Soppeng. Koalisi itu dikenal dengan Perjanjian TellumpoccoE.
Ratu Bone, We Tenrituppu adalah pemimpin Bone pertama yang masuk Islam. Namun Islam diterima secara resmi dimasa Arumpone La Tenripale Matinroe ri Tallo Arumpone keduabelas. Sebelumnya yaitu La Tenrirua telah menerima Islam namun ditolak oleh hadat Bone yang disebut Ade Pitue sehingga dia hijrah ke Bantaeng dan meninggal disana. Ketika Islam diterima secara resmi, maka susunan hadat Bone berubah. Ditambahkan jabatan Parewa Sara (Pejabat Syariat) yaitu Petta KaliE (Qadhi). Namun, posisi Bissu kerajaan tetap dipertahankan.
Bone berada pada puncak kejayaannya setelah Perang Makassar, 1667-1669. Bone menjadi kerajaan paling dominan dijazirah selatan Sulawesi. Perang Makassar mengantarkan La Tenritatta Arung Palakka Sultan Saadudin sebagai penguasa tertinggi. Kemudian diwarisi oleh kemenakannya yaitu La Patau Matanna Tikka dan Batari Toja. La Patau Matananna Tikka kemudian menjadi leluhur utama aristokrat di Sulawesi Selatan.
Sejak berakhirnya kekuasaan Gowa, Bone menjadi penguasa utama di bawah pengaruh Belanda di Sulawesi Selatan dan sekitarnya pada tahun 1666. Bone berada di bawah kontrol Belanda sampai tahun 1814 ketika Inggris berkuasa sementara di daerah ini, tetapi dikembalikan lagi ke Belanda pada 1816 setelah perjanjian di Eropa akibat kejatuhan Napoleon Bonaparte.
Pengaruh Belanda ini kemudian menyebabkan meningkatnya perlawanan Bone terhadap Belanda, namun Belanda-pun mengirim sekian banyak ekspedisi untuk meredam perlawanan sampai akhirnya Bone menjadi bagian dari Indonesia pada saat proklamasi. Di Bone, para raja bergelar Arumponé.
Referensi.
40. Arung Bocco Petta Daru / Petta Pangulu / Petta Ponggawa / Petta Paladeng [MatinroE-ri Bengo] (1827-1904) (setelah wafat tidak ada mangkau di bone selama 20 thn)
41. Ratu Bessi Kejora Saudara Kandung Dari Arung Bocco Petta Pangulu / Petta Ponggawa / Petta Paladeng MatinroE-ri Kajuara ) (Adalah keturunan Langsung Dari Almarhum Jendral M.Yusuf)"

</doc>
<doc id="148550" url="?curid=148550" title="Benteng Digital">
Benteng Digital

Digital Fortress adalah buku karya novelis Amerika Serikat Dan Brown yang diterbitkan pada tahun 1998 oleh penerbit St. Martin's Press (ISBN 0-312-26312-0).
Ringkasan cerita.
Susan Fletcher adalah matematikawan jenius yang bekerja sebagai kepala divisi kriptografi National Security Agency (NSA). Fletcher berhadapan dengan kode yang tidak bisa dipecahkan oleh komputer super NSA. Kode ini ditulis oleh Ensei Tankado, kriptografer Jepang mantan anggota NSA, yang tidak senang dengan cara-cara NSA memata-matai privasi masyarakat. Tankado menjual kode ini di situs webnya, dan mengancam akan menyuruh temannya menyebarkan kode ini secara gratis apabila ia dibunuh.
Tankado kemudian ditemukan telah terbunuh di Sevilla, Spanyol. Fletcher bersama tunangannya, David Becker, seorang ahli bahasa yang memiliki ingatan eidetik, harus menemukan cara untuk menghentikan penyebaran kode ini.

</doc>
<doc id="148552" url="?curid=148552" title="Hyper-Threading">
Hyper-Threading

Intel Hyper-Threading Technology merupakan sebuah teknologi mikroprosesor yang diciptakan oleh Intel Corporation pada beberapa prosesor dengan arsitektur Intel NetBurst dan Core, semacam Intel Pentium 4, Pentium D, Xeon, dan Core 2. Teknologi ini diperkenalkan pada bulan Maret 2002 dan mulanya hanya diperkenalkan pada prosesor Xeon (Prestonia).
Prosesor dengan teknologi ini akan dilihat oleh sistem operasi yang mendukung banyak prosesor seperti Windows NT, Windows 2000, Windows XP Professional, Windows Vista, dan GNU/Linux sebagai dua buah prosesor, meski secara fisik hanya tersedia satu prosesor. Dengan dua buah prosesor dikenali oleh sistem operasi, maka kerja sistem dalam melakukan eksekusi setiap thread pun akan lebih efisien, karena meskipun sistem-sistem operasi tersebut bersifat multitasking, sistem-sistem operasi tersebut melakukan eksekusi terhadap proses secara sekuensial (berurutan), dengan sebuah algoritma antrean yang disebut dengan "dispatching algorithm". 
Kebutuhan sistem Hyper-Threading.
Sebuah prosesor yang mendukung teknologi Hyper-Threading membutuhkan beberapa komponen berikut ini:

</doc>
<doc id="148553" url="?curid=148553" title="Sukhoi Su-34">
Sukhoi Su-34

Sukhoi Su-34 (kode NATO: Fullback) adalah sebuah pesawat tempur serang berkursi ganda mutakhir buatan Rusia, yang dikembangkan dari Su-27. Pesawat ini direncanakan untuk menggantikan Su-24 'Fencer'.
Sukhoi Su-34 (Russian: Сухой Су-34) (untuk ekspor Su-32, adalah pesawat tempur-bomber dan pesawat serang canggih. Pesawat yang oleh NATO diberi nama Fullback ini, sebenarnya memiliki nama resmi Platypus dan di rancang untuk menggantikan Sukhoi Su-24. Pesawat tempur-bomber dari varian Sukhoi Su-27, yang untuk versi ekspor dikenal dengan SU-32, mulai dikembangkan oleh Uni Soviet (saat ini Rusia) pada tahun 1980, dan berhasil terbang pada tanggal 13 April 1990. Rusia mulai memproduksi SU-34 dengan skala penuh pada 2008 di pabrik pesawat Novosibirsk, anak perusahaan Sukhoi Aircraft Holding.
Versi khusus pesawat tempur serang dari Su-27 mulai dikembangkan Sukhoi pada 1980-an dengan nama T-10V. Pesawat ini pertama kali terbang pada tanggal 13 April 1990. Penamaan resminya adalah Su-27IBIstrebitel Bombardirovschik, "Tempur Pengebom"). (IB:
Pesawat ini mempunyai kursi ganda dengan konfigurasi berdampingan (side by side) dan di proyeksikan sebagai pesawat tempur maritim, dengan daya jelajah tanpa re-fuelling mencapai 4.000 km dan dengan 3 kali re-fuelling mampu menjelajah hingga 14.000 km, sangat cocok untuk pesawat tempur maupun patroli maritim yang membutuhkan daya jelajah yang cukup luas. Pesawat ini mampu menyerang sasaran dalam berbagai keadaan cuaca, siang atau malam.
Salah satu keunikan dari pesawat Su-34 Fullback/Platypus ini adalah pengutamaan kenyamanan bagi para penerbangnya seperti penggunaan pressurization dengan air conditioning system pada ruang kokpit dan juga terdapat ruangan untuk beristirahat di belakang kursi pilot. Selain itu juga terdapat kursi pemijat type K-36 bagi kedua pilotnya. Hal ini dikarenakan daya jelajahnya yang cukup jauh.
Pengembangan.
Versi khusus pesawat tempur serang dari Su-27 mulai dikembangkan Sukhoi pada 1980-an dengan nama T-10V. Pesawat ini pertama kali terbang pada tanggal 13 April 1990. Penamaan resminya adalah Su-27IB (IB: "Istrebitel Bombardirovshchik", "Tempur Pembom").
Dirancang berdasarkan Su-27 yang impresif, Su-34 adalah sebuah bomber “berketinggian-rendah” yang didesain untuk menggantikan Su-24. Purwarupa pertama Su-34 adalah pesawat "trainer" dua-tempat duduk tandem Su-30 yang dimodifikasi, yang merupakan varian dari Su-27, yang di-rekonfigurasi dengan tempat duduk berdampingan dalam sebuah bodi pesawat yang diperlebar. Di dalam hidung pesawat yang diperlebar, terdapat radar "terrain-following" dan sistem "terrain-avoidance" yang dibutuhkan untuk penerbangan ketinggian rendah. Selanjutnya, bentuk hidung direvisi menjadi datar dan tajam seperti milik SR71 Blackbird untuk mengurangi "cross-section" radar pesawat. Seperti Su-27, Su-37 juga memiliki radar yang menghadap ke belakang, terletak di antara mesin untuk melacak target yang berada di belakang pesawat.
Pengembangan dari Su-27 menjadi Su-34 termasuk pemakaian sistem avionik canggih, penambahan "canard" seperti pada Su-33, manuverabilitas yang lebih baik, jarak yang lebih jauh, dan peningkatan performa penerbangan ketinggian-rendah. Su-34 pada awalnya dikenal sebagai Su-27IB, yang diharapkan untuk menggantikan pembom Su-24 pada 2010. Varian lanjut dari Su-34 adalah Su-32FN yang dikembangkan untuk penyerangan maritim dan tugas pengintaian. Beberapa laporan menyatakan bahwa Su-34 juga dibuat versi lautnya (mungkin dirancukan dengan Su-33UB) yang dilengkapi dengan mesin yang lebih kuat untuk mengurangi jarak take-off, tetapi varian ini diragukan karena Rusia hanya memiliki 1 kapal induk.
Sejarah Operasional.
Intervensi militer Russia di Suriah.
Pada bulan September 2015, enam Su-34s tiba di bandara Latakia di Suriah, untuk serangan terhadap pemberontak dan pasukan ISIL. serangan udara Rusia di Suriah dimulai pada 30 September, di wilayah Homs. 
Pada tanggal 1 Oktober, Su-34 digunakan untuk mengebom target Negara Islam di Suriah. Angkatan Udara Rusia Su-34 pesawat pembom tempur menghancurkan pusat komando dan kamp Pelatihan Negara Islam selatan-barat dari kota Raqqa. ini termasuk serangan presisi dari ketinggian lebih dari 5.000 m (16.400 ft). Su-34 dan Su-25 melakukan serangan dilakukan pesawat pemandu di hari berikutnya terhadap sasaran negara Islam di provinsi Hama Suriah menggunakan bom berpemandu.
Menurut juru bicara Kementerian Pertahanan Rusia Mayjen. Igor Konashenkov, Su-34s menghancurkan sebuah bunker isil di provinsi Hama dengan bom dipandu. Benteng, depot amunisi, tujuh unit peralatan militer di dekat Kota Maarrat al-Numan yang juga hancur oleh Angkatan Udara Rusia. Sebuah pusat komando ISIL dan depot bawah tanah juga hancur dengan bahan peledak di dekat Raqqa. Juru bicara Kementerian Pertahanan Mayjen. Igor Konashenkov mengatakan dalam sebuah pernyataan pada tanggal 3 Oktober, "pengiriman akurat dari bom penembus beton BETAB-500 diluncurkan dari pesawat Su-34 dekat Raqqa menghancurkan pusat komando yang Diperkuat dari salah satu kelompok bersenjata ilegal serta sebuah bunker bawah tanah dengan bahan peledak dan depot amunisi. " seorang wakil Angkatan Udara Rusia menyatakan Su-34s memperoleh target menggunakan sistem satelit GLONASS untuk pengeboman. Baru-baru ini cuplikan berita TV Rusia menunjukkan Su-34 membawa Bom berpemandu KAB-500S Satelit. Pada tanggal 14 Oktober, sebuah Su-34 dilaporkan menggunakan KAB-500S untuk menghancurkan sistem peluncur rudal permukaan-ke-udara 9K33 Osa yang dikontrol oleh ISIL.
Dengan enam Su-34s di Suriah mempertahankan tingkat ketersediaan 70 persen, sekitar empat mungkin tersedia pada satu waktu untuk serangan mendadak. Delapan lebih Su-34s tiba di Suriah pada 20 November 2015. Setelah penembakan Su-24 oleh Turki, Rusia mengumumkan pada 30 November 2015 bahwa Su- 34s yang beroperasi di Suriah telah mulai terbang dengan dipersenjatai rudal udara-ke-udara.
Operator.
Algeria- Direktur Asosiasi Produksi Pesawat Novosibirisk Sergei Smirnov mengumumkan bahwa Aljazair memesan 12 pesawat Su-34 di Januari 2016 setelah hampir delapan tahun perundingan.
Rusia- 85 Pesawat di Tahun 2016.

</doc>
<doc id="148557" url="?curid=148557" title="Sukhoi Su-35">
Sukhoi Su-35

Sukhoi Su-35 (kode NATO: Flanker-E) adalah pesawat tempur multiperan, kelas berat, berjelajah panjang, dan bertempat duduk tunggal asal Rusia. Pesawat ini dikembangkan dari Su-27, dan awalnya diberi nama Su-27M. Pesawat ini dikembangkan untuk menandingi F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon. Karena kesamaan fitur dan komponen yang dikandungnya, Su-35 dianggap sebagai sepupu dekat Sukhoi Su-30MKI, sebuah varian Su-30 yang diproduksi untuk India.
Pesawat ini sendiri merupakan seri flanker terakhir dan merupakan pengisi kekosongan generasi antara generasi 4 dan generasi 5, bisa dimasukkan dalam generasi 4++.
Pesawat Su-35 perdana kemudian dikembangkan lagi menjadi Su-35BM, yang memasuki deretan produksi sebagai Su-35S. Angkatan Udara Rusia saat ini mengoperasikan 12 pesawat tempur Su-35 sejak tahun 2008.
Deskripsi.
Pesawat Su-35 sebenarnya diderivasikan dari Su27 dan merupakan varian "ground-baed" dari Su-33. Ketika Au Rusia tetap memakai nama Su-27M, Sukhoi mengubah nama pesawat ini menjadi Su-35 dengan harapan dapat menarik perhatian konsumen asing.
Desain Su-35 sangat identik dengan Su-27 tetapi memakai canard seperti Su-33 dan dengan mesin yang lebih bertenaga ditambah sistem fly-by-wire digital baru. Pesawat Su-35 juga dilengkapi dengan sebuah radar multi-mode baru, detektor inframerah dan senjata yang telah diupgrade.
Pengembangan Su-35 mengalami banyak penundaan karena terpuruknya perekonomian Soviet, dan pihak militer Rusia memilih untuk tidak membeli satupun. Sukhoi selanjutnya memakai 11 pesawat demonstrator untuk menarik konsumen asing dalam rangka mencari dana untuk produksi massal.
Konsumen asing yang sangat tertarik adalah Brazil yang menginginkan ko-produksi pesawat ini untuk menggantikan Mirage III dan Su-35 dianggap lebih unggul dari Mirage 2000, Gripen dan F16. Persetujuan hampir saja terjadi pada November 2004, tetapi Brazil akhirnya menolaknya karena tingginya biaya. Rusia kemudian menawarkan pesawat Su-27 bekas kepada Brazil sebagai alternatif yang lebih murah, tetapi Brazil malah membeli 12 Mirage 2000 (bekas) dari Perancis.
Keputusan Brazil membuat program Su-35 berakhir dan setelahnya Sukhoi hanya mendapatkan sukses kecil dalam memperoleh konsumen lain. Harapan kembali muncul ketika Venezuela menyatakan ketertarikannya pada Su-35, tetapi akhirnya negara itu memilih varian Su-30. Gerakan Venezuela ini didasari kepentingan politik karena AS melarang support atas F-16 milik Venezuela.
Akan tetapi, pada 2007, sukhoi mengumumkan bahwa Su-35 mulai diproduksi masal untuk AU Russia. Versi produksi ini kemudian lebih dikenal dengan Su-35BM dengan mesin yang lebih bertenaga, "2d thrust vectoring nozzle" yang telah dikembangkan dan air intake yang lebih besar. Su-35BM tidak memakai canard seperti purwarupanya, tetapi canard ini dapat dipasang sesuai keinginan konsumen. Upgrade lain termasuk radar yang lebih canggih, kokpit, kompabilitas dengan senjata tambahan dan pemakaian alat elektronik terbaru.
Pada tahun 2014 Menteri Pertahanan Indonesia, Ryamizard Ryacudu, mengumumkan bahwa Indonesia dan pihak Sukhoi,(rusia) telah sepakat untuk membeli 16 Sukhoi SU-35,untuk mengantikan pesawat F-5 Tiger yang akan dipensiunkan. Hal ini dikonfirmasi oleh Kementerian Pertahanan Indonesia dengan perjanjian akan datang sebelum tahun 2019.sebelum sukhoi dipilih ada 5 calon pengganti yang akan dipilih diantaranya,f16 viper,Saab 39 gripen,dassault rafale,f18hornet,dan panavia tornado
Desain dan pengembangan.
Su-27M/Su-35.
Pesawat Sukhoi Su-35 adalah versi perbaikan dari Sukhoi Su-27, dan pada mulanya didesain sebagai Su-27M. Pengembangan Su-27M bermula pada awal dasawarsa 1980-an. Sebuah purwarupa Su-27M (T-10S-70) pertama diluncurkan pada tahun 1988. Perubahan dari Su-27 di antaranya kanard, mesin yang dinaikkan kualitasnya, radar baru, dan sistem kendali "fly by wire" digital. Perubahan lainnya di antaranya kokpit kaca, "probe" pengisian bahan bakar di udara, gir moncong roda-kembar, radar yang lebih canggih, dua penyangga tambahan di bawah sayap, kapasitas bahan bakar yang lebih besar, dan sirip ekor yang lebih lebar dengan ujung serat karbon horizontal.
Purwarupa pertama dipamerkan pada tahun 1992 di Pameran Dirgantara Farnborough. Sukhoi mengubah desainnya untuk pesawat tempur dari Su-27M hingga Su-35 pada tahun 1993. Sepuluh purwarupa Su-35 dibuat, empat di antaranya adalah ubahan Su-27 enam lainnya adalah sama sekali baru. Tiga produksi Su-27M selesai dilakukan pada tahun 1996 dan diserahkan kepada Angkatan Udara Rusia (VVS) pada tahun itu juga untuk diujicoba. Lima Su-35 digunakan oleh Tim Aerobatik Rusia. Secara keseluruhan 15 pesawat Su-35 (Su-27M) yang laik terbang telah diproduksi, termasuk di antaranya sebuah purwarupa Su-35UB dengan dua tempat duduk. Dua dari Su-35 dimodifikasi menjadi Su-37 pada pertengahan akhir dasawarsa 1990-an. Su-35 dijuluki dengan sebutan "Super Flanker".
Meskipun purwarupa asli Su-27M/Su-35 tidak pernah memasuki deretan produksi, ada banyak perbaikan yang diajukan yang disertakan ke dalam varian ekspor Su-27, misalnya Sukhoi Su-30MKI. Tetapi, Angkatan Udara Rusia tidak menerima varian yang lebih maju dan tetap menggunakan armada Su-27 yang diterima pada masa Soviet dulu, dengan sedikit tambahan Su-30.
Modernisasi.
Pada pertengahan dasawarsa 2000-an, Sukhoi menghidupkan kembali konsep Su-35 dan mulai memodernisasinya dengan teknologi terbaru, dengan peninjauan untuk mengganti barisan pesawat tempur Su-27 yang relatif tua di dalam Angkatan Udara Rusia. Su-35 yang dimodernisasi akan menjadi desain antara hingga Sukhoi PAK FA generasi kelima dapat digunakan. Su-35 yang dimodernisasi disebut "Su-35BM" (Bolshaya Modernizatsiya - Modernisasi Besar) oleh beberapa sumber, tetapi Sukhoi menyebut pesawat ini hanya sebagai "Su-35". Su-35 yang dimodernisasi ini dianggap sebagai generasi 4++ oleh Sukhoi.
Pesawat Su-35 yang dimodernisasi telah dipertunjukkan pada pameran dirgantara MAKS-2007 pada bulan Agustus 2007. Fitur-fitur baru pesawat ini di antaranya badan pesawat yang diperkuat menggunakan bahan-bahan komposit, penanda radar yang diperkecil dari depan, dan sebuah radar PESA yang diperbarui. Pesawat ini diperlengkapi oleh banyak perbaruan pada sistem kelistrikan dan avioniknya, termasuk "fly-by-wire" digital dan sebuah radar untuk mendeteksi sinyal dari belakang untuk menembakkan peluru kendali SARH. Su-35 yang baru tidak lagi memasang kanard dan rem udara; untuk menjaga kemampuan manuver supaya tetap sama atau lebih besar daripada pesawat-pesawat yang diperlengkapi kanard, Su-35 menggunakan mesin 117S yang baru dengan pipa-pipa vektor pendorong yang selalu berputar.
Versi Su-35 baru terbang perdana pada 19 Februari 2008. Pada 18 Agustus 2009, Kementerian Pertahanan Rusia mengumumkan sebuah kontrak untuk pengadaan 48 pesawat tempur Su-35S ("Serial") bersama-sama dengan 16 pesawat tempur Su-27/30 untuk dikirimkan pada tahun 2015.
Pada September 2010 Sberbank bersetuju untuk menyediakan pendanaan program Su-35. Pada 14 Oktober 2010, perusahaan Sukhoi mengumumkan bahwa produksi pertama Su-35S telah merampungkan perakitan umum dan bahwa pesawat-pesawat pertama akan dikirimkan kepada Kementerian Pertahanan Rusia pada akhir tahun itu.
Sejarah penggunaan.
Pada 14 April 2009 sebuah pesawat tempur purwarupa Su-35BM mengalami tumbukan pada sebuah uji darat berkecepatan tinggi. Pilot penguji berhasil keluar dengan selamat setelah melecutkan diri dari dalam pesawat. Menurut Sukhoi, rem pesawat mengalami kegagalan pada saat pendaratan, akibatnya pesawat yang sedang melaju menumbuk landasan dan mesin sebelah kiri terbakar.
Pada Akhir bulan Januari 2016, Rusia, untuk pertama kalinya menurunkan Su-35 dalam misi tempur pertamanya di suriah untuk melindungi Pangkalan Udara Hmeimim, Latakia, Suriah. Pada tanggal 1 february, Kementerian Pertahanan Rusia mengatakan Su-35 telah memulai Operasi tempur Rusia di Suriah.
Pesanan dan potensi pesanan.
Pada bulan Juli 2008, Rusia telah menawarkan Su-35 untuk dijual kepada India, Malaysia, dan Aljazair. Angkatan Udara Brasil, dan Angkatan Udara Venezuela telah menunjukkan minatnya untuk membeli Su-35 sebagai pengganti bagi pesawat-pesawat tempur mereka yang lebih tua.
Pesawat Su-35BM telah diperagakan di Pameran Dirgantara MAKS-2009 pada tanggal 18 Agustus 2009. Pada pameran yang sama, Angkatan Udara Rusia menandatangani sebuah kontrak untuk mengirimkan 48 pesawat tempur Su-35S pada tahun 2015, bersama-sama dengan 12 Su-27SM dan empat Su-30M2, mewakili pesanan produksi pertama Su-35. Pada bulan November 2009 Sukhoi mulai menerapkan kontrak negara dan perakitan pesawat serial pertama yang dijadwalkan untuk tahun 2010. Pada bulan Januari 2011, Angkatan Udara Rusia berencana untuk menerima 50 pesawat tempur Su-35 pada 2015.
Pesawat Su-35 turut serta di dalam kontes F-X2 Brasil. Anatoly Isaikin, direktur jenderal Rosoboronexport, pada 6 Oktober 2009 menyatakan bahwa perusahaan itu akan menyediakan 120 pesawat tempur dan sebuah alih teknologi penuh. Libya diharapkan menandatangani sebuah kontrak untuk pembelian 12 Su-35 pada akhir tahun 2010.
Pada bulan November 2010, dilaporkan bahwa Rosoboronexport telah siap mengadakan pembicaraan dengan Cina tentang penjualan pesawat tempur Su-35 yang lebih dipercanggih bagi Cina.
Spesifikasi (Su-35S).
Data dari KNAAPO, Gordon and Davidson, MAKS 2007 Su-35 display, aviapedia.com, milavia.net

</doc>
<doc id="148558" url="?curid=148558" title="Sukhoi Su-37">
Sukhoi Su-37

Sukhoi Su-37 (kode NATO: Flanker-F) adalah pesawat tempur multi-peran buatan Rusia.
Pesawat Su-37 adalah prototipe pesawat buru sergap dan serang berkursi tunggal, segala cuaca, yang dikembangkan dari Su-27. Pesawat ini melakukan tes terbang pertama kali pada bulan April 1996 dari Pusat Ujicoba Terbang 'Zhukovsky' di dekat Moskow.
Pesawat Sukhoi Su-37 adalah salah satu varian pesawat tempur bermesin jet yang dirancang oleh pabrikan pesawat Sukhoi di Rusia. Pihak NATO menyebut pesawat tempur ini dalam laporannya dengan kode Flanker-F. Pihak Sukhoi sendiri menyebutnya dengan nama Diablo. Pesawat Sukhoi Su-37 Flanker-F merupakan jet tempur multi-peran berkursi tunggal dan bermesin ganda. Oleh Sukhoi, pesawat ini hanya dijadikan sebagai peraga teknologi untuk mengembangkan beberapa kemampuan sebuah pesawat tempur yang mereka produksi.
Pesawat Su-37 dikembangkan berdasarkan desain Su-27. Modifikasi yang dilakukan misalnya pada sistem avionik dan sistem persenjataan. Pengembangan yang paling mencolok adalah pada nozzle vector pendorongnya. Nozzle vector ini yang membuat Su-37 mampu melakukan manuver terbang yang sebelumnya hampir tidak mungkin dilakukan oleh pesawat tempur lain. 
Sebagai pesawat tempur peraga teknologi atau eksperimental, pihak Sukhoi hanya membuat 2 unit Su-37. Prototipe pertama berhasil melakukan penerbangan perdana pada tanggal 2 April 1996 yang kemudian disusul oleh penerbangan perdana prototip kedua pada tahun 1998. Meskipun telah menunjukkan banyak kemampuan taktis sebagai pesawat tempur, namun belum pernah terdengar informasi bahwa pihak Sukhoi akan memproduksi Su-37 secara massal. 
Kokpit.
Bagian kokpit dilengkapi dengan empat layar Kristal cair yang menyajikan data taktis dan navigasi, monitor system onboard, dan panel kontrol kondisi operasi penerbangan. Untuk pilot tersedia stik pengendali pesawat, juga kontrol avionik untuk mengendalikan dan mengukur tekanan pada mesin pendorong. Keseluruhan sistem avionik pada Su-37 dibuat oleh perusahaan Kronstadt yang berkedudukan di St Petersburg. 
Persenjataan.
Pesawat Sukhoi Su-37 Flanker-F bisa membawa 14 unit rudal Udara-ke-Udara dan persenjataan lainnya dengan total berat 8.000 kg. Untuk persenjataan eksternal, pesawat tempur ini menyediakan 12 cantelan untuk rudal, bom, roket, dan sebuah pod ECM (electronic countermeasures) untuk peperangan elektronik. Pesawat ini juga dilengkapi satu unit meriam mesin GSH-301 kaliber 30mm dengan 150 peluru .
Pesawat Su-37 bisa dilengkapi dengan rudal Udara-ke-Udara jarak pendek R-73E berpandu infra merah dan rudal Udara-ke-Udara jarak jauh RVV-AE dengan panduan radar aktif. R-73E (pihak NATO menyebut dengan nama AA-11 Archer) adalah rudal yang mampu melakukan pengejaran target dari ketinggian 0,02 km hingga 20 km. Sedangkan RVV-AE (pihak NATO menyebut dengan nama AA-12 Adder) juga dikenal dengan nama RR-77, dapat mencegat target dengan kecepatan hingga 3.600 km/jam pada ketinggian 0,02 km hingga 25 km. 
Selain itu, Su-37 juga bisa dilengkapi dengan rudal Udara-ke-Permukaan seperti rudal jarak pendek Kh-25 (AS-12 Kegler) dan Kh-29 (AS-14 Kedge) yang memiliki hulu ledak 317 kg. 
Sensor.
Pesawat Su-37 dilengkapi dengan sensor multi-fungsi. Misalnya radar Doppler NO-11M yang bisa melacak hingga 15 target secara simultan untuk mengunci target dan memandu penembakkan rudal Udara-ke-Udara. NO-11M diproduksi oleh NIIP, lembaga penelitian ilmiah desain instrume Tikhomirov. 
Selain itu juga tersedia radar NIIP NO-12 untuk pengendali tembak dan peluncuran rudal, sistem antisipasi pertempuran, pemetaan, dan sistem persenjataan yang terintegrasi. 

</doc>
<doc id="148567" url="?curid=148567" title="Malaikat dan Iblis">
Malaikat dan Iblis

Angels and Demons (Malaikat dan Iblis) adalah novel misteri "best-seller" karya novelis Amerika Serikat Dan Brown yang diterbitkan pada tahun 2000. Novel ini memperkenalkan tokoh Robert Langdon, yang juga kemudian menjadi tokoh utama pada novel Dan Brown yang lebih dikenal, "The Da Vinci Code". Buku ini juga menggunakan gaya penulisan dan cerita yang sangat mirip dengan "The Da Vinci Code", misalnya adanya teori konspirasi organisasi rahasia, alur waktu satu hari, dan Gereja Katolik Roma. Novel ini bercerita tentang konflik antara organisasi kuno, Illuminati, dengan Gereja Katolik Roma.Novel ini juga membahas kontroversi "Antimateri", Yang disebut- sebut sebagai energi alternatif masa depan, tetapi dapat menimbulkan efek negatif, yaitu menjadi senjata pemusnah massal.

</doc>
<doc id="148574" url="?curid=148574" title="Widodo Noor Slamet">
Widodo Noor Slamet

Widodo Noor Slamet yang populer dengan nama Wid NS ) adalah pencipta tokoh komik Godam. Komik Godam diciptakan oleh Wid NS dalam kurun waktu 1969-1980 sebanyak 15 judul komik Godam. Komik Godam terakhir yang seharusnya menjadi komik ke 16 yang berjudul "Ujian Buat Awang" belum terselesaikan karena kesehatan yang terganggu sampai dia meninggal tahun pada tahun 2003.
Selain mencipta Godam, Wid NS juga menciptakan tokoh komik Aquanus pada tahun 1968. Karakter komik lain yang diciptakannya adalah Kapten Dahana.
Sebelum komik.
Wid NS adalah Seniman otodidak yang "cuma" lulus SMP Negeri II Yogyakarta pada 1956 itu tidak menamatkan pendidikan lanjutannya di SMA PPK Yogyakarta. Wid pertama kali bekerja formal pada Jawatan Penerangan Bengkulu. Pernah pula bekerja di majalah Hai dan Bobo pada 1981. Selanjutnya, ia bekerja di TVRI Yogyakarta sebagai penulis skenario sandiwara. Selaras dan bakatnya membawanya ke dunia komik mulai tahun 1968. Komiknya yang pertama dibayar Rp. 7.500. Konon komiknya yang terbit pada tahun 1970-an dihargai lebih besar, yakni Rp. 50.000.
Studio Savicap.
Wid NS dan Hasmi yang sudah saling mengenal sejak 1963 mempunyai selera yang sama pada fiksi ilmiah dan superhero. Mereka sering saling meminjamkan karakter komik dan cerita komik yang mereka ciptakan. Rumahnya di Yogyakarta berfungsi sebagai studio yang mereka namakan Studio Savicap. Savicap adalah kepanjangan Sagitarius, Virgo dan Capricornus. Tiga buah rasi bintang yang dimiliki oleh Pak Wid NS, Pak Hasmi dan seorang temannya
Seniman serba bisa.
Wid NS menguasai banyak cabang kesenian seperti seni patung, relief, murel, seni lukis, teater, musik, lawak dan beberapa kesenian tradisional.
Awalya ia banyak terpengaruh oleh komik Amerika, namun pada tahun 1950-an dan berlanjut ke 1960-an, ia juga menikmati sejumlah karya komikus Indonesia seperti Sri Asih karya RA Kosasih.
Wid NS selau berusaha manampilkan sosok yang lebih natural dalam karya-karyanya. Godam yang beraksi di Indonesia digambarkan sebagai orang Asia. Kendaraan, bangunan sangat jelas konstruksinya. Kemampuan dalam bertutur bisa menampilkan humor maupun suspense.
Wid NS selain meciptakan komik superhero seperti Godam, juga menciptakan komik silat maupun horor seperti "Anjing Setan de La Rosa" dan "Pengantin Rumah Kubur". Karya-karyanya juga banyak dimuat di majalah-majalah anak Ananda seperti "Azis". Penerbit komik Misurind menerbitkan komik sejarah "Ken Arok", selain itu pernah bersama-sama komikus Indonesia yang lain Hasmi, Djoni Andrean, Hasyim Katamsi dan Marsoedi membuat komik tentang Serangan Umum 1 Maret 1949 berjudul "Merebut Kota Perjuangan" pada tahun 1983. Komiknya yang lain, namun agaknya tidak cukup dikenal adalah Fadjar yang diterbitkan oleh penerbit katolik Kanisius.
Selain dikenal sebagai seniman serba bisa, ketika hidupnya Wid NS juga dikenal sebagai komikus yang sering menciptakan karya komik yang jarang diproduksi. "Merebut Kota Perjuangan" hanyalah salah satu fragmen komik karya Wid NS yang memang paling diingat, sekaligus sepertinya menjadi tema yang jarang ketika itu.
Berkarya sampai akhir hayat.
Dia meninggal saat pembukaan “Pameran Ilustrasi Komik” karyanya di Balai Roepa Tembi, Yogyakarta yang diselenggarakan dari 26 Desember 2003 sampai 17 Januari 2004.
Di galeri yang terletak di desa Timbul Harjo, kecamatan Sewon, Bantul, Godam hadir bersama beberapa tokoh lain dalam Pameran Ilustrasi Komik karya Wid NS. Di antaranya Azis, anak cerdas yang kerap muncul di majalah Ananda pada 1980-an, Nyi Ageng Serang, Bocah Antlantis, hingga Ken Arok. Total karya yang dipamerkan, 30 ilustrasi dan 25 jilid komik terbitan 1968-1995.
Wid meninggal di rumahnya yang sederhana di perumahan Bale Asri, Wates, sekitar 10 kilometer arah barat Yogyakarta. Ia meninggalkan Suradinah, istrinya, empat anak—Hayuning Dewi Darjati, Fajar Sungging Pramodito, Prasidani Lintang Satiti, dan Anggoro Purnomosidi—serta tiga cucu. "Saat meninggal, Bapak baru saja menyelesaikan lukisan potret dirinya," kata Sungging. Bahkan, tangan Wid pun masih berlumuran cat.
Putra Wid NS, Fajar Sungging Pramodito pada tahun 2006 menciptakan komik Godam Reborn yang merupakan usaha menghidupkan kembali tokoh Godam.

</doc>
<doc id="148599" url="?curid=148599" title="SMA Katolik Frateran Surabaya">
SMA Katolik Frateran Surabaya

SMA Katolik Frateran Surabaya (Frateran) adalah salah satu Sekolah Menengah Atas swasta berbasis Katolik di kota Surabaya yang didirikan oleh Yayasan Mardi Wiyata pada tanggal 13 Agustus 1963. Yayasan ini merupakan karya dari kelompok biarawan Katolik, Bunda Hati Kudus (BHK). Oleh karenanya, kepala sekolah pertama Frateran adalah Frater Adolfus Dwidjowasito, BHK (wafat 30 Januari 1991 di Jakarta).
Sejarah.
Pada awal berdirinya SMA Katolik Frateran hanya menerima siswa putra dengan bangunan mendompleng SMP Katolik Angelus Custos 1, salah satu sekolah yang juga dikelola Yayasan Mardi Wiyata. Baru kemudian pada tahun 1967, Fratz (sebutan sekolah ini) menempati gedung barunya sendiri yang masih dipakai hingga hari ini. Tahun-tahun berikutnya diisi oleh semakin berkembang pesatnya sekolah yang berwawasan Katolik ini. Mulai tahun 1971, Frateran menerima murid putri yang menandakan keterbukaan. Sekolah yang terletak tak jauh dari Tugu Pahlawan ini mulai mendapat status berbantuan pada tahun 1977 dan berubah menjadi disamakan pada tahun 1990 hingga 2005. Puncaknya, sejak 2005 hingga hari ini, sekolah yang beralamat di Jl. Kepanjen 8 Surabaya ini mendapat akreditasi "A". SMA Katolik Frateran berada di dalam lingkungan kompleks Yayasan Mardi Wiyata yang terdiri dari SD Katolik Santo Xaverius, SMP Katolik Angelus Custos 1. 
Pembangunan Sekolah Saat Ini.
Gedung SMAK Frateran terletak di Jalan Kepanjen 8, Surabaya, tepat bersebelahan dengan Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria. Sejak tahun 2001 sekolah yang pernah mengawinkan gelar juara Olimpiade Ekonomi Nasional dengan Olimpiade Akuntansi Nasional ini resmi menambah gedungnya menjadi tiga lantai yang memungkinkan seluruh siswa-siswinya masuk pagi. Kemudian pada tahun 2006 (diselesaikan pertengahan 2007) dilakukan renovasi besar-besaran dengan membangun gedung baru empat lantai untuk gedung perpustakaan, laboratorium (bahasa, komputer, biologi, fisika, dan kimia), ruang doa, UKS, lapangan basket "indoor", serta pembangunan fasilitas pendukung lain seperti ruang rapat guru dan ruang forum alumni.
Fasilitas yang Disediakan.
SMAK Frateran dilengkapi peralatan pendukung seperti akses internet tanpa kabel (wi-fi) serta pendingin ruangan dan proyektor multimedia di setiap ruang kelas untuk menunjang proses belajar-mengajar menuju sekolah berbasis internasional. Sekolah ini juga membuka kelas akselerasi bagi siswa/siswi yang ingin menyelesaikan sekolahnya lebih cepat dengan kurikulum berbasis kompetensi (KBK). Untuk menunjang lulusannya menghadapi globalisasi, SMAK Frateran memberikan pelajaran informasi teknologi (IT) yang bekerjasama dengan universitas terkemuka serta bahasa asing seperti Mandarin.
Bagi murid yang kemampuan intelegensi melebihi rata-rata, SMAK Frateran menyediakan kelas khusus yang proses pembelajarannya didampingi oleh guru yang mengajar berbeda dari kelas reguler, salah satunya adalah diajar oleh dosen-dosen dari universitas ternama di Surabaya yang bekerjasama dengan SMAK Frateran.

</doc>
<doc id="148604" url="?curid=148604" title="SMP Katolik Santo Stanislaus Surabaya">
SMP Katolik Santo Stanislaus Surabaya

pak jay pak wahyu adalah ... tau lah Surabaya adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama swasta berbasis agama Katolik di Kota Surabaya, Jawa Timur. Kampus sekolah ini berada di Jalan Residen Sudirman, tepat berada di belakang Gereja Katolik Kristus Raja Surabaya. Sekolah ini berada di kawasan pendidikan Katolik di Surabaya, bertetangga dengan TKK Kristus Raja, SDK Santo Yohanes Gabriel, SDK Santa Theresia 1, SMPK Santa Agnes, SMAK Santa Agnes dan SMK Mater Amabilis.
Nama sekolah ini mengambil dari nama Santo Stanislaus Kostka, santo pelindung Polandia, murid-murid sekolah, dan penyembuh penyakit berbahaya.
Hingga tahun 1989, SMPK Stanislaus hanya menerima murid pria. Pada tahun ajaran 1989-1990, sekolah ini mengubah kebijaksanaan tersebut dan mulai menerima murid perempuan. Seragam sekolah ini adalah kemeja putih dan bawahan (celana/rok) hitam.
bapak2 nya keren dan kece.
masyarakat Surabaya sebagai SMPK Stanislaus I karena berdirinya SMP Lain dengan nama SMPK Santo Stanislaus II di daerah Kalijudan, Surabaya.

</doc>
<doc id="148605" url="?curid=148605" title="SD Katolik Santo Yohanes Gabriel Surabaya">
SD Katolik Santo Yohanes Gabriel Surabaya

SD Katolik Santo Yohanes Gabriel adalah sekolah dasar Katolik yang terletak di antara Jalan Residen Sudirman dan Jalan Teratai di Surabaya. Sekolah Yohanes Gabriel ada dibawah naungan Yayasan Yohanes Gabriel Perwakilan 2 milik Keuskupan Surabaya. Sekolah ini berada di kawasan pendidikan Katolik di Surabaya, bertetangga dengan TKK Kristus Raja, SDK Santa Theresia 1, SMPK Santo Stanislaus, SMPK Santa Agnes, SMAK Santa Agnes, dan SMK Mater Amabilis. Sekolah ini juga bersebelahan dengan Gereja Katolik Kristus Raja Surabaya.
Nama sekolah ini diambil dari nama Santo Yohanes Gabriel Perboyre, seorang martir Katolik yang wafat dalam misinya di Cina.
Sekolah ini di bawah naungan Yayasan Yohanes Gabriel. Salah satu alumninya adalah Maia Estianty Ahmad (Maia Ratu dari group-duo Ratu) yang pernah menjadi "mayorette" Marching Band SD Katolik ini.

</doc>
<doc id="148610" url="?curid=148610" title="Universitas Arizona">
Universitas Arizona

Universitas Arizona atau The University of Arizona (juga dirujuk sebagai UA, U of A, atau Arizona) adalah sebuah intitusi pendidikan tinggi dan riset negeri yang berlokasi di kota Tucson, Arizona, Amerika Serikat, yang menerima dana hibah untuk pembangunan fasilitas kampus dan pengembangan riset teknologi angkasa. UA merupakan universitas pertama di negara bagian Arizona, didirikan pada tahun 1885 (27 tahun sebelum Teritori Arizona menerima status negara bagian). Universitas ini mencakup University of Arizona College of Medicine yang merupakan salah satu dari tiga sekolah kedokteran dan satu-satunya sekolah kedokteran yang menganugerahkan gelar MD (Doctor of Medicine) di Arizona. Hingga musim gugur tahun 2010, jumlah mahasiswanya adalah 39,086 orang. UA dibawah pengelolaan Arizona Board of Regents. Misi UA adalah "untuk menemukan, mendidik, melayani dan menginspirasi." UA adalah salah satu anggota terpilih dari Asosiasi Universitas Amerika (AAU, suatu organisasi dari institusi-institusi riset terkemuka di Amerika Utara) dan merupakan satu-satunya wakil dari negara bagian Arizona dalam asosiasi ini.
Sejarah.
Universitas Arizona disetujui pendiriannya oleh Badan Legislatif Teritori Arizona yang dikenal dengan julukan "Thieving Thirteenth" pada tahun 1885. Kota Tucson sebelumnya berharap menerima dana untuk pembangunan rumah sakit jiwa Teritori Arizona yang dialokasikan sejumlah USD 100,000 dan bukannya USD 25,000 yang dialokasikan untuk pembangunan satu-satunya universitas di teritori ini (Arizona State University juga disetujui pembentukannya pada tahun 1885, tetapi pada saat itu direncanakan sebagai sekolah guru Arizona, dan bukannya sebagai sebuah universitas). Para anggota dewan kota Tucson terlambat tiba di kota Prescott, Arizona, akibat banjir di Sungai Salt (Arizona) dan saat mereka tiba keputusan yang mengalokasikan dana untuk institusi-institusi teritorial telah diambil. Perwakilan Tucson sangatlah kecewa menerima alokasi dana yang dianggap sebagai hadiah hiburan belaka.
Saat tidak ada pihak yang mau maju dan menyediakan tanah untuk institusi baru yang diputuskan, warga Tucson bersiap untuk mengembalikan dana kepada Badan Legislatif Teritori Arizona. Mereka berubah pikiran setelah dua orang penjudi dan seorang pengusaha bar memutuskan untuk menyumbangkan tanah yang dibutuhkan untuk membangun universitas tersebut. Proses belajar-mengajar terlaksana pertama kali pada tahun 1891 dengan jumlah 32 mahasiswa di gedung Old Main, bangunan pertama yang dibangun di kampus, dan masih digunakan hingga hari ini. Oleh karena tidak ada sekolah menengah atas di Teritori Arizona saat itu, UA menyediakan program pendidikan persiapan masuk universitas secara terpisah dalam masa 23 tahun pertama kegiatan kuliah mereka.
Akademisi.
Universitas Arizona mengajarkan 334 disiplin ilmu yang mengarah pada dianugerahkannya gelar sarjana, pasca-sarjana, doktoral dan pofesional. Departemen dan program akademisi ditata ke dalam berbagai Kolese dan Sekolah. Daftar kolese dan sekolah universitas ini bisa dilihat di http://www.arizona.edu/index/colleges.php. Universitas Arizona adalah satu-satunya sekolah dalam Konferensi Pac-10 yang tidak memberikan nilai "plus" atau "minus" untuk kelas-kelasnya. Saat ini, nilai diberikan dalam skala 4-point yang ketat dengan "A" bernilai 4, "B: bernilai 3, "C" bernilai 2, "D" bernilai 1 dan "F" bernilai nol. Pada tahun 2004 muncul berbagai diskusi antara mahasiswa dan pengajar yang mungkin membawa UA menggunakan sistem penilaian puls-minus pada masa depan. Hingga bulan Juli 2010 UA masih menggunakan skala 4-point.
Peringkat.
Untuk tahun 2012, US News and World Report menempatkan Universitas Arizona sebagai universitas negeri terbaik ke-59 di seluruh Amerika Serikat. Program-program Eller College of Management di bidang Akuntansi, Wirausaha, Management Information System (MIS), Manajemen Organisasi dan Marketing menempati peringkat 25 terbaik oleh U.S. News & World Report. Program pasca-sarjana (S2/Master) di bidang MIS selalu menduduki peringkat 5 terbaik menurut U.S. News & World Report semenjak lahirnya sistem peringkat ini. Program MBA Eller telah masuk peringkat 50 program terbaik selama sebelas tahun berturut-turut oleh U.S. News & World Report. Pada tahun 2005 U.S. News & World Report menempatkannya di peringkat ke-40. Majalah Forbes menempatkan Program MBA Eller di peringkat ke-33 dalam hal "Return on Investment" terbaik, dalam daftar peringkat sekolah bisnis dua-tahunan yang ke-empat pada tahun 2005. Program MBA ini juga menduduki peringkat ke-24 dalam Peringkat Regional Interaktif 2005 dari Wall Street Journal.
"Campaign Arizona", suatu usaha untuk mengumpulkan dana sebesar USD 1 Milyar bagi institusi pendidikan ini, berhasil melewati jumlah tersebut sebesar USD 200 juta dalam waktu satu tahun lebih cepat. National Science Foundation menempatkan UA ke peringkat ke-16 di antara semua universitas negeri dan ke-26 di antara semua universitas di Amerika Serikat dalam perihal besarnya dana riset.
Sekolah Hukum James E. Rogers menempati peringkat ke-42 secara nasional dan Sekolah Kedokteran Universitas Arizona menempati peringkat ke-51 secara nasional di kategori "primary care" oleh U.S. News & World Report untuk tahun 2011. Departemen Teknik Industri dan Sistem (SIE: System and Industrial Engineering) menempati peringkat ke-10 dalam daftar 'America's Best Graduate Schools 2009' dari U.S. News & World Report. Program kimia analitik di UA menempati peringkat ke-6 nasional oleh U.S. News & World Report (2010). Departemen Teknik Pertanian dan Biosistem menempati peringkat ke-17 nasional oleh U.S. News & World Report(2010). Program Geosciences menempati peringkat pertama nasional oleh U.S. News & World Report (2010). Program doktoral di bidang Farmasi di Sekolah Farmasi Universitas Arizona menempati peringkat ke-9 nasional oleh U.S. News & World Report tahun 2008. Program Filosofi menempati peringkat ke-13 nasional menurut The Philosophical Gourmet Report]], dan peringkat pertama di dalam Filosofi Politis.
Dalam konteks internasional, Times Higher Education World University Rankings tahun 2010 menempatkan Universitas Arizona di peringkat ke-95 di dunia dan QS World University Rankings menempatkan UA di peringkat ke-163.
Pada tahun 2009 program sarjana Sekolah Arsitektur dan Landscape Architecture menempati peringkat ke-12 nasional bagi seluruh universitas, baik negeri maupun swasta, sebagaimana dilaporkan dalam Design Intelligence. Program pasca-sarjana Sekolah Landscape Architecture menduduki peringkat pertama di Amerika Serikat bagian barat.
Penerimaan Mahasiswa.
UA dianggap sebagai universitas yang 'selektif' oleh US News and World Report. Enam puluh sembilan mahasiswa tahun pertama merupakan para mahasiswa penerima beasiswa National Merit Scholarship.
Para mahasiswa UA datang dari seluruh negara bagian Amerika Serikat. Sekitar 72% mahasiswanya berasal dari Arizona, hampir 10% berasal dari California, diikuti dengan jumlah yang cukup banyak dari Illinois, Texas, Washington dan New York (2007). UA memiliki lebih dari 2200 pelajar internasional yang mewakili 122 negara. Jumlah mahasiswa internasional mencapai sekitar 6% dari jumlah keseluruhan mahasiswa di UA.
Riset.
Universitas Arizona diklasifikasikan sebagai suatu universitas "RU/VH: Research Universities (very high research activity)", sebelumnya klasifikasi dengan nama universitas 'Research 1", oleh Carnegie Classification of Institutions of Higher Education (atau lebih dikenal dengan sebutan Carnegie Foundation). UA menerima lebih dari USD 600 juta tiap tahunnya dalam bentuk dana riset, yang menghasilkan sekitar dua-per-tiga jumlah dana riset dalam sistem universitas Arizona, merupakan jumlah ke-26 terbesar di Amerika Serikat (termasuk institusi negeri maupun swasta). UA memperoleh sumbangan dana sebesar USD 480.2 juta hingga tahun 2010.
Universitas Arizona dianugerahi dana oleh NASA untuk eksplorasi ruang angkasa dalam jumlah yang lebih besar dari universitas manapun secara nasional. UA dianugerahi lebih dari USD 325 juta untuk Laboratorium Bulan dan Planet (LPL: Lunar and Planetary Laboratory) untuk memimpin Misi ke Mars NASA 2007/2008 (Pesawat Phoenix) menjelajahi kutub utara Planet Mars. Jumlah karya LPL di pesawat luar angkasa Cassini-Huygens yang mengorbit di Planet Saturnus lebih banyak daripada karya-karya universitas lainnya dari seluruh dunia. Laboratorium UA merancang dan mengoperasikan penyelidikan radiasi atmosfer dan pengambilan gambar dalam penyelidikan tersebut. UA mengoperasikan kamera HiRISE, yang merupakan bagian dari "Mars Reconnaissance Orbiter".
UA menerima dana NASA lebih banyak tiap tahunnya dibandingkan jumlah keseluruhan dana yang diberikan NASA-JPL (Jet Propulsion Laboratory) kepada sembilan universitas teratas berikutnya. Hingga bulan Juni 2011, "Lunar and Planetary Laboratory" milik UA terlibat aktif di dalam lima misi pesawat luar angkasa: Cassini, Phoenix Mars Lander, kamera HiRISE yang mengorbit di Mars, misi MESSENGER ke Merkurius, dan OSIRIS-REx, misi pengambilan contoh benda dari sebuah asteroid pertama Amerika Serikat yang baru saja dipilih oleh NASA.
Mahasiswa/i UA telah terpilih sebagai penerima beasiswa Flinn Foundation, Truman, Rhodes, Goldwater, Fulbright dan National Merit. Menurut "Chronicle of Higher Education", UA ada di antara 25 institusi yang terbanyak menerima penganugerahan Fulbright di Amerika Serikat.
UA adalah anggota dari "Association of Universities for Research in Astronomy", suatu konsorsium dari insitusi-institusi yang mengembangkan riset di bidang Astronomi. Asosiasi ini mengoperasikan observatorium dan teleskop, terutama "Kitt Peak National Observatory" yang berada tepat di luar kota Tucson. UA adalah salah satu anggota "Association of American Universities", dan merupakan satu-satunya wakil dari negara bagian Arizona.
Dipimpin oleh Roger Angel, para peneliti di Laboratorium Cermin Observatorium Steward di UA sedang bekerja bersama-sama untuk membuat teleskop yang paling canggih di dunia. Dikenal sebagai "Giant Magellan Telescope", instrumen ini akan menghasilkan gambar 10 kali lebih jelas daripada gambar yang dihasilkan oleh Teleskop luar angkasa Hubble yang mengorbit bumi. Teleskop ini direncanakan selesai pada tahun 2016 dengan biaya sekitar USD 500 juta. Para peneliti dari sedikitnya sembilan institusi sedang berusaha mengumpulkan dana untuk proyek ini. Teleskop ini akan mencakup tujuh cermin yang masing-masing seberat 18 ton yang mampu menghasilkan gambar-gambar yang jernih dari gunung-gunung berapi dan alur-alur sungai di Planet Mars, serta gunung-gunung di bulan dalam kecepatan 40 kali lebih cepat daripada teleskop terbesar di dunia saat ini. Cermin-cermin Teleskop Magellan Raksasa ini akan dibuat di UA dan dipindahkan ke situs permanen di atas gubung di pegunungan Andes, Chile, dimana strujtur teleskop ini akan dibangun.
Berhasil mendarat di Planet Mars di bulan Maret 2006, "Mars Reconnaissance Orbiter" membawa kamera HiRISE, dengan Penyelidik Kepalanya ilmuwan Alfred McEwen sebagai pemimpin proyek. Misi NASA ke Mars ini membawa sebuah kamera yang dirancang oleh UA yang diharapkan bisa mendapatkan gambar-gambar planet tersebut dengan resolusi yang paling tinggi yang pernah terlihat. Perjalanan orbiter ini adalah sekitar 300 juta mil. Saat ini yang sedang beroperasi di permukaan Mars adalah "Lander" yang dikenal sebagai "Phoenix Scout Mission", dipimpin oleh ilmuwan UA Peter Smith. Tujuan misi ini adalah untuk menambah pengetahuan tentang kutub utara Mars. Setelah sukses mendarat di Maras di bulan Mei 2008, misi ini merupakan misi NASA petama yang seluruhnya dikendalikan oleh suatu universitas. Arizona Radio Observatory, sebagai bagian dari Observatorium Steward, mengoperasikan Teleskop 12 Meter di Kitt Peak dan Teleskop Submilimeter di Mount Graham.
National Science Foundation mendanai "iPlant Collaborative" pada tahun 2008. Di bulan Juni 2011, UA mengumumkan bahwa institusi ini akan mengambil alih sepenuhnya kepemilikan fasilitas riset ilmiah Biosphere 2 di Oracle, Arizona, sebelah utara kota Tucson, efektif per tanggal 1 Juli 2011. Biosphere 2 dibangun oleh developer swasta (dibiayai sebagian besar oleh usahawan dan filantropis asal Texas, Ed Bass) dengan eksperimen sistem ekologi tertutupnya dimulai pada tahun 1991. UA telah menjadi partner pengelola resmi fasilitas ini untuk tujuan riset semenjak tahun 2007.
Perpustakaan.
Pada tahun 2005, "Association of Research Libraries", dalam daftar "Ranked Lists for Institutions for 2005" yang dikeluarkannya (yang tersedia paling akhir), menempatkan perpustakaan UA di peringkat ke-33 dari seluruh perpustakaan universitas di Amerika Utara (dari 113 universitas) berdasarkan berbagai ukuran statistik kualitas; peringkat ini satu peringkat di bawah perpustakaan Duke University dan satu peringkat di atas Northwestern University (dimana kedua sekolah ini, bersama dengan UA, adalah anggota dari "Association of American Universities").
Hingga tahun 2009, sistem perpustakaan UA memiliki lebih dari lima juta jilid cetak, 600.000 buku elektronik, dan 54.000 jurnal elektronik. Main Library, yang dibuka pada tahun 1976, berfungsi sebagai sumber referensi, periodikal dan pusat administratif sistem perpustakaan; kebanyakan koleksi utama dan koleksi khususnya juga disimpan disini. Main Library terletak di bagian tenggara kampus dekat McKale Center dan Arizona Stadium.
Pada tahun 2002, penambahan fasilitas Integrated Learning Center (ILC) yang menelan biaya USD 20 juta, selesai dibangun; fasilitas ini adalah fasilitas utama bagi mahasiswa/i tahun pertama (terutama mereka yang belum menentukan jurusan) yang memiliki kelas, auditorium, ruang lapang dengan fasilitas berbagai mesin penjual ("vending machine"), dan laboratorium komputer yang luas (disebut Information Commons) dilengkapi dengan komputer "workstation" G5 dari Gateway dan Apple Macintosh (semua komputer ini tersedia untuk digunakan oleh publik umum, dengan syarat-syarat tertentu, sebagaimana bisa digunakan oleh para mahasiswa, pengajar dan staf UA). Sebagian besar bangunan ILC dibangun di bawah tanah, di bawah bagian ujung timur "Mall" UA; ILC terhubung ke lantai basement Main Library lewat Information Commons. Sebagai bagian dari proyek ini, tambahan ruang kenator baru juga dibanguan di lantai lima yang telah ada.
Perpustakaan Sains dan Teknik ("The Science and Engineering Library") berada di dekatnya yang dibangun di era tahun 1960an yang menyimpan berbagai jilid dan periodikal dari cabang-cabang ilmu pengetahuan tersebut. Gedung Musik (yang berada di bagian barat laut kampus dimana berbagai disiplin ilmu seni berkumpul) memiliki Perpustakaan Fine Arts, termasuk di dalamnya koleksi referensi untuk arsitektur, musik (termasuk buku musik, rekaman dan stasiun pendengar), dan fotografi. Terdapat sebuah perpustakaan kecil di gedung Center for Creative Photography, yang juga berada di kompleks Fine Arts, yang dikhususkan untuk seni dan ilmu pengetahuan fotografi. Perpustakaan Hukum terdapat di dalam Gedung Hukum (James E, Rogers College of Law), yang terletak di persimpangan Speedway Boulevard dan Mountain Avenue.
Arizona Health Sciences Library (Perpustakaan Ilmu Kesehatan Arizona) terletak di gedung Health Science Center di bagian ujung utara kampus dan di kota Phoenix di Phoenix Biomedical Campus. Perpustakaan ini melayani Sekolah Kedokteran, Perawat, Farmasi dan Kesehatan Publik, Jaringan Kesehatan UA, dan juga merupakan sumber daya bagi para pekerja kesehatan dan warga di seluruh negara bagian Arizona.
Program Olah Raga.
Artikel utama untuk bagian ini adalah Arizona Wildcats.

</doc>
<doc id="148611" url="?curid=148611" title="Banjire Wis Surut">
Banjire Wis Surut

Banjire Wis Surut merupakan sebuah buku berisi kumpulan "cerkak" (cerpen) yang ditulis oleh J.F.X.Hoery. Kumpulan cerkak ini diterbitkan oleh Sanggar Sastra PAMARSUDI SASTRA JAWI BOJONEGORO (PSJB) bekerja sama dengan penerbit NARASI Yogyakarta. Kumpulan ini berisi 17 "cerkak" yang ditulis oleh J.F.X Hoery yang pernah dimuat dalam berbagai majalah berbahasa Jawa. Judul cerpen yang ada di buku ini antara lain "Angin Wengi Segara Kidul", "Sunar Dewanti", "Banjire Wis Surut", "Lamaran, Ah!" dan "Gambare Ora Dadi, Mas!"

</doc>
<doc id="148616" url="?curid=148616" title="J.F.X. Hoery">
J.F.X. Hoery

J.F.X.Hoery () adalah seorang penulis Indonesia. Sejak tahun 1962 ia pindah ke Bojonegoro dan menetap disana hingga sekarang. Karya-karyanya berupa ceritera pendek, cerita sambung, cerita rakyat, cerita misteri, roman sejarah, reportase dan geguritan banyak dimuat di majalah-majalah berbahasa Jawa yang terbit dari tahun 1971 hingga sekarang. Tulisan pertamanya yang dimuat di majalah dimuat tahun 1960 dalam majalah Taman Putra Panyebar Semangat.

</doc>
<doc id="148622" url="?curid=148622" title="Vympel R-77">
Vympel R-77

Rudal R-77 (RVV-AE)Rusia (kode NATO: AA-12 Adder) adalah sebuah rudal jarak menengah, udara-ke-udara, tembak-dan-lupakan, dan berkendali radar aktif. Rudal R-77 diklaim lebih superior dibanding AIM-120 AMRAAM Amerika. 
Pengembangan.
Pengembangan Rudal R-77 dimulai pada 1982 , pertama terbang 1984. Rudal ini masuk kedinasan resmi tidak lama setelah itu, tetapi produksi berjalan lambat sampai Vympel diberi tugas ini pada tahun 1993.
 

</doc>
<doc id="148623" url="?curid=148623" title="Gandarwa">
Gandarwa

Gandarwa adalah makhluk supernatural berwujud seperti manusia berjenis kelamin pria yang tinggal di kahyangan atau surga dalam kepercayaan Hindu dan Buddha. Gandarwa juga disebut dengan nama Bidadara sebagai fungsinya sebagai pembawa pesan dari dewa, sedangkan Gandarwa lebih merujuk kepada tugasnya sebagai pemusik surgawi. Tugas dan fungsi mereka adalah menjadi penyampai pesan para dewa kepada manusia, sebagai pemusik surgawi dan penjaga swargaloka, sebagaimana para malaikat dalam agama Islam, Kristen, dan Yahudi. 
Nama Lain.
Agama Hindu.
Dalam Agama Hindu, mereka disebut dengan nama Gandharva (dari Bahasa Sanskerta) atau gandarwa dalam lidah orang Jawa, suami dari para Apsaras. Mereka luar biasa piawai dalam bermain musik. Mereka menjaga Soma dan membuat lagu-lagu indah untuk para dewa. Gandharva berperan sebagai pengantar pesan dari dewa-dewi kepada manusia.
Agama Buddha.
Dikenal dalam Agama Buddha juga sebagai gandharva, mereka adalah dewa dengan pangkat paling rendah. Makhluk-makhluk dapat dilahirkan kembali menjadi gandharva jika mereka melakukan amalan-amalan baik yang paling dasar. Akan memalukan sekali bagi seorang rahib jika ia dilahirkan kembali menjadi makhluk yang lebih rendah dari gandharva.
Pemunculan.
Sering muncul di cerita-cerita Hindu dan Buddha. Seperti Kalantaka dan Kalañjaya yang merupakan jelmaan bidadara yang dikutuk karena tidak menghormati Dewa sehingga harus terlahir sebagai raksasa berwajah buruk. Mereka juga kerapkali menjadi hiasan di candi-candi Hindu dan Buddha.
Di dalam cerita rakyat Indonesia, seperti cerita Lutung Kasarung dari daerah Sunda, menceritakan dewa yang karena berbuat kesalahan dikutuk menjadi turun ke bumi sebagai makhluk buruk rupa. Buana Padang (kahyangan, dunia yang berada di tengah-tengah antara dunia para dewa dan dunia manusia) dikuasai oleh Sunan Ambu, anak dewata yang sulung, yang merupakan titisan Sang Hyang Tunggal. Di dunia ini tinggal para pohaci (bidadari) dan bujangga (bidadara). Sunan Ambu dibantu oleh empat orang bujangga yakni Bujangga Tua, Bujangga Sakti, Bujangga Seda dan Bujangga Tapa. Tugas mereka melaksanakan segala perintah dari Sunan Ambu untuk mengerjakan apapun juga di Buana Pancatengah (dunia manusia).
Penggunaan Lain.
Orang India memberikan julukan gandharva kepada orang-orang yang memiliki kemampuan yang luar biasa dalam musik klasik India.

</doc>
<doc id="148625" url="?curid=148625" title="Vympel R-27">
Vympel R-27

Vympel R-27 (kode NATO AA-10 Alamo( P-27) adalah sebuah rudal jarak menengah produksi Uni Sovyet. Sampai saat ini masih digunakan oleh Rusia dan negara negara CIS.
Rudal udara-ke-udara R-27 diproduksi dalam versi penuntun infra-merah dan radar semi aktif, mirip dengan rudal MICA produksi Perancis. Dia mempersenjatai MiG-29,Su-27, dan beberapa model terbaru MiG-23(MiG-23 MLD).
Pengguna di kawasan Asia tenggara adalah Indonesia (digunakan oleh Sukhoi-27) dan Malaysia yang mendapatkannya bersamaan dengan pembelian MiG-29. Rudal ini bersama dengan MiG-29 pernah dipamerkan AU Malaysia di ajang Indonesia Air Show 1996.

</doc>
<doc id="148629" url="?curid=148629" title="Prefektur Shizuoka">
Prefektur Shizuoka

Geografi.
Prefektur ini berbatasan dengan Prefektur Kanagawa, Prefektur Yamanashi, Prefektur Nagano, dan Prefektur Aichi. Iklim mengikuti pola iklim Samudra Pasifik yang hangat. Di dataran rendah hanya sedikit turun salju.
Di sebelah utara menjulang Gunung Fuji dan Pegunungan Akaishi ("Minami Alps") dengan ketinggian rata-rata di atas 3.000 m. Di bagian timur banyak terdapat gunung berapi, sedangkan di sebelah barat terdapat dataran tinggi. Sungai Abe melewati ujung selatan Jalur Tektonik Itoigawa-Shizuoka yang merupakan salah satu patahan yang paling aktif dan berbahaya di Jepang.
Ekonomi.
Produk pertanian dari Prefektur Shizuoka yang paling terkenal adalah teh hijau dan jeruk mikan ("Citrus unshiu" Marc.). Produk perikanan andalan berupa ikan tuna, cakalang, dan udang sakura ("Sergia lucens"). 
Prefektur ini memiliki banyak daerah tujuan wisata, seperti Semenanjung Izu, Pegunungan Akaishi, dan Danau Hamana. Kota Atami, Shizuoka hingga Semenanjung Izu, dan daerah sekitar Gunung Fuji merupakan daerah wisata dan tempat peristirahatan yang ramai.
Tim olahraga.
Sepak bola
Bola voli
Rugby
Transportasi.
Kota kecil dan desa.
ǂ Dalam penjadwalan untuk bergabung dengan distrik lain.

</doc>
<doc id="148632" url="?curid=148632" title="Provinsi Bubanza">
Provinsi Bubanza

Provinsi Bubanza merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.089,04 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 372.000 jiwa (2007). Ibu kota provinsi ini ialah Bubanza. 
Provinsi ini terbagi menjadi 4 distrik yaitu Gihanga, Mpanda, Musigati, dan Rugazi.

</doc>
<doc id="148634" url="?curid=148634" title="Dassault Aviation">
Dassault Aviation

Dassault Aviation merupakan sebuah perusahaan dirgantara Prancis yang membuat pesawat militer, jet regional, jet bisnis, dan pesawat jet.
Perusahaan ini didirikan oleh Marcel Bloch dengan nama Société des Avions Marcel Bloch atau "MB". Setelah Perang Dunia II, Marcel Bloch mengganti namanya menjadi Marcel Dassault, dan nama perusahaannya berubah menjadi Avions Marcel Dassault pada 20 Desember 1947. Pada tahun 1990, nama perusahaan diganti menjadi Dassault Aviation.

</doc>
<doc id="148639" url="?curid=148639" title="Prefektur Yamanashi">
Prefektur Yamanashi

Prefektur Yamanashi menempati bekas wilayah Provinsi Kai. Di zaman Sengoku, Provinsi Kai merupakan wilayah kekuasaan Takeda Shingen.
Geografi.
Prefektur Yamanashi merupakan salah satu dari sedikit prefektur di Jepang yang terkurung daratan, berbatasan dengan Tokyo, Prefektur Kanagawa, Saitama, Shizuoka, dan Nagano.
Sekitar 80% dari wilayah Prefektur Yamanashi merupakan daerah bergunung-gunung, Gunung Fuji di sebelah selatan, Pegunungan Akaishi ("Minami Alps") di sebelah barat, Gunung Yatsugatake di sebelah utara, dan Pegunungan Okuchichibu di sebelah timur.
Tim olahraga.
Sepak bola
Tujuan wisata.
Prefektur Yamanashi memiliki berbagai tujuan wisata, seperti Gunung Fuji, Lima Danau Fuji, taman bermain Fuji-Q Highland, perkebunan anggur serta pengilangan anggur ("winery"), kota Kofu, kuil Erin-ji, dan kuil Kuonji.

</doc>
<doc id="148648" url="?curid=148648" title="Provinsi Bujumbura Mairie">
Provinsi Bujumbura Mairie

Provinsi Bujumbura Mairie merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Ibu kotanya ialah Bujumbura. Provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 319.098 jiwa (1999). Dengan memiliki luas wilayah 87 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.667,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="148651" url="?curid=148651" title="Gotenba, Shizuoka">
Gotenba, Shizuoka

Kota ini berada pada ketinggian antara 250 hingga 600 m di atas permukaan laut. Kelembapan yang tinggi menyebabkan daerah ini sering berkabut. Salju lebih sering turun di kota Gotenba dibandingkan dengan kota-kota lain di Prefektur Shizuoka. Sebaliknya, di musim panas kota ini banyak dikunjungi wisatawan yang mencari kesejukan dan suhu malam hari tidak pernah melebihi 25℃.
Geografi.
Kota ini terletak di sebelah timur Prefektur Shizuoka, di sebelah barat terdapat Gunung Fuji, sedangkan di bagian timur terdapat Gunung Hakone. Kota dibagi menjadi 3 bagian: wilayah kota di kaki Gunung Fuji, wilayah kota yang datar, dan wilayah kota di kaki Gunung Hakone.
Menurut perkiraan tahun 2003, jumlah penduduk sebanyak 85.050 orang, dan kepadatan penduduk 436,98 orang per km². Luas wilayah 194,63 km².
Kota ini didirikan tanggal 11 Februari 1955.

</doc>
<doc id="148657" url="?curid=148657" title="Provinsi Ruyigi">
Provinsi Ruyigi

Provinsi Ruyigi merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.339 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 304.567 jiwa (1999). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 130,2 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ruyigi.

</doc>
<doc id="148658" url="?curid=148658" title="Fujinomiya, Shizuoka">
Fujinomiya, Shizuoka

Acara Jambore Pramuka Sedunia ke-13 diadakan pada 2-10 Agustus 1971 di Dataran Tinggi Asagiri yang terletak di bagian barat Gunung Fuji, dekat kota Fujinomiya.
Kota ini didirikan tanggal 1 Juni 1942. Stasiun kereta api Fujinomiya berada pada Jalur Minobu yang menghubungkan kota ini dengan Jalur utama Tōkaidō. Kota ini terkenal dengan makanan khas yakisoba ala Fujinomiya.

</doc>
<doc id="148678" url="?curid=148678" title="Pangeran Mlaar">
Pangeran Mlaar

Pangeran Mlaar adalah tokoh komik ciptaan Hasmi.Muncul pertama kali di serial Gundala Perhitungan di Planet Covox tahun 1969. Jenis atau genre komik adalah superhero atau pada waktu diterbitkan sering disebut genre fantasi. Mempunyai elastisitas tubuh yang bisa membuatnya mulur dalam batas tertentu.
Asal Usul.
Mlaar adalah Putra Mahkota suatu kerajaan di planet Covox. Setelah terbunuhnya ayah Mlaar oleh komplotan Menteri Telern dan Putri Kepala Perak, Mlaar dilarikan oleh pamannya, seorang ilmuwan jenius. Berkat suatu rekayasa oleh pamannya Mlaar mempunyai kemampuan elastisitas.
Perhitungan di Planet Covox.
Gundala datang ke planet Covox untuk memburu penculik ayah angkatnya, Kaisar Kronz. Telern penguasa baru di Covox bermaksud menggunakan tubuh Kronz sebagai sumber energi listrik raksasa untuk membangun pabrik peluru meteor terkendali. Gundala bertemu Mlaar dan keduanya bekerjasama menggagalkan rencana mereka. Telern dan istrinya Putri Kepala Perak akhirnya tewas setelah Gundala dan Mlaar yang diumpankan hewan buas dapat meloloskan diri dan mengejar mereka.

</doc>
<doc id="148680" url="?curid=148680" title="Chen Youliang">
Chen Youliang

Chen Youliang (Hanzi: 陈友谅, 1320-1363) adalah seorang pemimpin pemberontak anti-Yuan yang terkenal pada tahun-tahun terakhir Dinasti Yuan.
Chen lahir di Mianyang, Provinsi Hubei dari keluarga nelayan. Mulanya ia bermarga Xie, namun belakangan ia mengganti marganya menjadi Chen. Pada masa muda ia pernah bekerja sebagai pejabat distrik. Ketika meletus Pemberontakan Serban Merah melawan bangsa Mongol, ia bergabung dengan pasukan pemberontak itu dibawah komando Ni Wenjun. Pada bulan September 1357, ia membunuh Ni karena Ni bermaksud membunuh pemimpin mereka Xu Shouhui. Setelah peristiwa itu kariernya semakin menanjak, bersama pasukannya ia berhasil menaklukkan Jiangxi, Anhui, dan Fujian. Setelah itu ia menjadikan Jiangzhou (sekarang Jiujiang, provinsi Jiangxi) sebagai basis kekuatannya. Setelah angkatan perangnya merebut Taiping (sekarang Datu, provinsi Anhui) dan Caishi (sekarang kota Ma’anshan di wilayah timur Sungai Yangtze), Chen membunuh Xu Shouhui di Caishi. Kemudian ia mengangkat dirinya sebagai kaisar Dayi dan menamakan kerajaannya Dinasti Han.
Kini pasukannya selain harus menghadapi pasukan Yuan, juga harus menghadapi pasukan anti-Yuan lainnya yang menjadi rivalnya, terutama pasukan yang dipimpin oleh Zhu Yuanzhang. Pada masa itu pasukan Chen unggul dalam angkatan lautnya, ia memiliki kapal-kapal perang yang hebat dan jenderal-jenderal yang piawai dalam pertempuran di air, namun sifatnya yang tidak bisa dipercaya menimbulkan rasa tidak senang di antara para bawahannya sehingga kekuatannya mulai merosot. Pada tahun 1360, pasukannya mengalami kekalahan besar dari Zhu Yuanzhang dalam sebuah pertempuran di Nanjing. Dalam pertempuran ini Chen kehilangan banyak sekali prajurit dan kapal perangnya sehingga ia terpaksa melarikan diri ke markas besarnya di Jiangzhou. Tahun berikutnya Zhu menyerang dan menduduki Jiangzhou sehingga Chen harus melarikan diri lagi, kali ini ke Wuchang.
Sejak itu Chen makin terpuruk, rakyat semakin tidak mendukungnya dan bawahannya banyak yang membelot. Pada tahun 1363, ia kembali berhadapan dengan Zhu Yuanzhang dalam sebuah pertempuran yang paling menentukan yaitu Pertempuran Danau Poyang di dekat Nanchang. Zhu menyerang pasukannya dengan api sehingga menghancurkan hampir seluruh pasukannya. Ketika Chen keluar dari kabinnya untuk melihat keadaan, sebuah anak panah meluncur tepat mengenai kepalanya sehingga membuatnya tewas seketika. Setelah kematiannya, saudaranya, Chen Dingbian, mengangkat putranya, Chen Li sebagai penerusnya, namun tahun berikutnya Chen Li menyerah pada Zhu Yuanzhang.
Chen Youliang dalam budaya populer.
Dalam novel silat karya Jin Yong yang berjudul "Heaven Sword and Dragon Sabre" (倚天屠龙记, di Indonesia lebih dikenal dengan judul "Golok Pembunuh Naga"), Chen Youliang muncul sebagai tokoh antagonis, seorang pengkhianat dari partai pengemis yang suka menghasut.

</doc>
<doc id="148681" url="?curid=148681" title="Sembrani (komik)">
Sembrani (komik)

Sembrani adalah tokoh komik ciptaan Hasmi. Muncul pertama kali dalam serial Gundala dalam cerita yang berjudul 1000 Pendekar pada tahun 1974. Jenis atau genre komik adalah pahlawan super.
Asal-usul.
Seorang pemuda yang bernama Tangguh sedang berada di tepi kawah gas beracun di Dieng, ketika ada sesuatu yang membuatnya tertarik turun ke kawah. Sebuah pesawat angkasa ternyata telah jatuh ke dalam kawah. Kehadiran benda itu rupanya menetralisir racun gas. Lewat proyeksi 3 dimensi, Otohrb, seorang panglima perang yang telah lama mati dalam pertempuran di sistem bintang Ristuty berbicara padanya. Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat mengubahnya menjadi seorang pahlawan super yang bernama Sembrani.
Kemampuan.
Sembrani mempunyai kemampuan untuk menetralisir medan magnet maupun medan listrik, menetralisir racun, dan dapat terbang.
Kelemahan.
Emas dapat dapat melumpuhkan Sembrani dalam waktu seminggu.

</doc>
<doc id="148700" url="?curid=148700" title="Pahlawan super">
Pahlawan super

Pahlawan super atau jawara adidaya (bahasa Inggris: superhero atau super hero) adalah karakter fiksi yang "memiliki kekuatan luar biasa untuk melakukan tindakan hebat untuk kepentingan umum". Pahlawan super memiliki kemampuan atau kesaktian di atas rata-rata manusia, memakai pakaian yang khas dan mencolok serta nama yang khas, dan digambarkan sebagai penolong bagi yang lemah dalam membasmi kejahatan.
Tokoh pahlawan lain yang tidak memiliki kekuatan super juga dapat disebut pahlawan super, dan istilah pembasmi kejahatan berkostum sering dipakai untuk pahlawan super yang tidak mempunyai kekuatan super.
Superhero pertama adalah Phantom yang diciptakan oleh Lee Falk, terbit di komik strip koran harian strip pada tanggal 17 February 1936, kemudian dikuti oleh "Sunday Strip" pada 28 May 1939, kedua koran tersebut hingga kini tetap berjalan.
Sejak kemunculan Superman di komik Amerika Serikat tahun 1938, karakter-karakter bertema hampir sama bermunculan. Tidak hanya di Amerika tetapi juga di negara-negara yang terpengaruh budaya pop Amerika terutama budaya komik.

</doc>
<doc id="148711" url="?curid=148711" title="Jean Piaget">
Jean Piaget

Jean Piaget [] () adalah seorang filsuf, ilmuwan, dan psikolog perkembangan Swiss, yang terkenal karena hasil penelitiannya tentang anak-anak dan teori perkembangan kognitifnya. Menurut Ernst von Glasersfeld, Jean Piaget adalah juga "perintis besar dalam teori konstruktivis tentang pengetahuan". Karya Piaget pun banyak dikutip dalam pembahasan mengenai psikologi kognitif.
Masa awal.
Piaget dilahirkan di Neuchâtel di wilayah Swiss yang berahasa Perancis. Ayahnya, Arthur Piaget, adalah seorang profesor dalam sastra Abad Pertengahan di Universitas Neuchâtel. Piaget adalah seorang anak yang terlalu cepat menjadi matang, yang mengembangkan minatnya dalam biologi dan dunia pengetahuan alam, khususnya tentang moluska (kerang-kerangan), dan bahkan menerbitkan sejumlah makalah sebelum ia lulus dari SMA. Malah, kariernya yang panjang dalam penelitian ilmiah dimulai ketika ia baru berusia 11 tahun, dengan diterbitkannya sebuah makalah pendek pada 1907 tentang burung gereja albino. Sepanjang kariernya, Piaget menulis lebih dari 60 buah buku dan ratusan artikel. 
Piaget memperoleh gelar Ph.D. dalam ilmu alamiah dari Universitas Neuchâtel, dan juga belajar sebentar di Universitas Zürich. Selama masa ini, ia menerbitkan dua makalah filsafat yang memperlihatkan arah pemikirannya pada saat itu, tetapi yang belakangan ditolaknya karena dianggapnya sebagai karya tulis seorang remaja. Minatnya terhadap psikoanalisis, sebuah aliran pemikiran psikologi yang berkembang pada saat itu, juga dapat dicatat mulai muncul pada periode ini. 
Belakangan ia pindah dari Swiss ke Grange-aux-Belles, Perancis, dan di sana ia mengajar di sekolah untuk anak-anak lelaki yang dikelola oleh Alfred Binet, pengembang tes intelegensia Binet. Ketika ia menolong menandai beberapa contoh dari tes-tes intelegensia inilah Piaget memperhatikan bahwa anak-anak kecil terus-menerus memberikan jawaban yang salah untuk pertanyaan-pertanyaan tertentu. Piaget tidak terlalu memperhatikan pada jawaban-jawaban yang keliru itu, melainkan pada kenyataan bahwa anak-anak yang kecil itu terus-menerus membuat kesalahan dalam pola yang sama, yang tidak dilakukan oleh anak-anak yang lebih besar dan orang dewasa. Hal ini menyebabkan Piaget mengajukan teori bahwa pemikiran atau proses kognitif anak-anak yang lebih kecil pada dasarnya berbeda dengan orang-orang dewasa. (Belakangan, ia mengajukan teori global tentang tahap-tahap perkembangan yang menyatakan bahwa setiap orang memperlihatkan pola-pola kognisi umum yang khas dalam setiap tahap perkembangannya.) Pada 1921, Piaget kembali ke Swiss sebagai direktur Institut Rousseau di Jenewa.
Pada 1923, ia menikah dengan Valentine Châtenay, salah seorang mahasiswinya. Pasangan ini memperoleh tiga orang anak, yang dipelajari oleh Piaget sejak masa bayinya. Pada 1929, Jean Piaget menerima jabatan sebagai Direktur Biro Pendidikan Internasional, yan tetap dipegangnya hingga 1968. Setiap tahun, ia menyusun "Pidato Direktur"nya untuk Dewan BPI itu dan untuk Konferensi Internasional tentang Pendidikan Umum, dan di dalamnya ia secara eksplisit mengungkapkan keyakinan pendidikannya.
Tahap-tahap perkembangan kognitif.
Piaget menjabat sebagai profesor psikologi di Universitas Geneva dari 1929 hingga 1980 dan ia paling terkenal karena menyusun kembali teori is perkembangan kognitif ke dalam serangkaian tahap, memperluas karya sebelumnya dari James Mark Baldwin, menjadi empat tahap perkembangan yang lebih kurang sama dengan (1) masa infancy, (2) pra-sekolah, (3) anak-anak, dan (4) remaja. Masing-masing tahap ini dicirikan oleh struktur kognitif umum yang memengaruhi semua pemikiran si anak (suatu pandangan strukturalis yang dipengaruhi oleh filsuf Immanuel Kant). Masing-masing tahap mewakili pemahaman sang anak tentang realitas pada masa itu, dan masing-masing kecuali yang terakhir adalah suatu perkiraan (approximation) tentang realitas yang tidak memadai. Jadi, perkembangan dari satu tahap ke tahap yang lainnya disebabkan oleh akumulasi kesalahan di dalam pemahaman sang anak tentang lingkungan nya; akumulasi ini pada akhirnya menyebabkan suatu tingkat ketidakseimbangan kognitif yang perlu ditata ulang oleh struktur pemikiran.
Keempat tahap perkembangan itu digambarkan dalam teori Piaget sebagai

</doc>
<doc id="148717" url="?curid=148717" title="Alexander Downer">
Alexander Downer

Alexander John Gosse Downer (lahir 9 September 1951), adalah Menteri Luar Negeri Australia sejak Maret 1996. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi Partai Liberal di Parlemen Federal Australia pada tahun 1994-1995.
Biografi.
Downer lahir di Adelaide, Australia Selatan, dari keluarga politisi ternama. Ayahnya Sir Alexander "Alec" Downer, juga pernah menduduki jabatan dalam kabinet federal, serta "High Commissioner" di London pada tahun 1963-1972. Kakeknya, Sir John Downer, adalah senator pada Parlemen federal pertama pada tahun 1901. Ibunya, Lady Downer (terlahir: Mary Gosse), merupakan keturunan imigran yang awal di Australia Selatan. Downer menikah dengan Nicola (terlahir Robinson) dan memiliki empat orang anak: Georgina, Olivia, Edward, dan Henrietta. Downer menempuh pendidikan di Geelong Grammar School Australia, kemudian di Radley College dan University of Newcastle upon Tyne di Britania ketika ayahnya menjabat sebagai "High Commissioner". Ia kemudian bekerja di 
"Australian Diplomatic Service" hingga tahun 1982. Lalu ia bekerja sebagai penasihat Perdana Menteri dari Partai Liberal, Malcolm Fraser. Tahun 1984 ia terpilih sebagai anggota Parlemen Australia dari Daerah Pemilihan Mayo, di Adelaide Hills. Partai Liberal merupakan partai oposisi pada tahun 1983-1996, dan Downer pun menduduki sejumlah posisi pada front Oposisi sejak tahun 1987.
Pada tahun 1993 ia menjadi "Shadow Treasurer" (menteri pada "Kabinet Bayangan") ketika Partai Liberal kalah pada Pemilihan Umum 1993 (saat itu dimenangkan oleh Paul Keating). Pada bulan Mei 1994 ia menggantikan Dr John Hewson sebagai Pimpinan Partai Liberal dalam sebuah pemilihan.
Menteri Luar Negeri.
Downer ditunjuk sebagai Menteri Luar Negeri ketika pemerintahan Howard terpilih pada bulan Maret 1996. Ia menjadi Menteri Luar Negeri yang menduduki jabatan terlama sejak 20 Desember, 2004.
Tahun 1999, Downer turut serta dalam negosiasi masuknya pasukan perdamaian INTERFET ke Timor Timur. Ia juga melakukan sebuah negosiasi atas migas di Celah Timor, di tengah tuduhan bahwa persetujuan tersebut merugikan Timor Timur. Sebagai Menteri Luar Negeri, Downer memainkan peranan penting dalam perselisihan diplomatik yang dikenal dengan Tampa affair tahun 2001, dimana Australia menolak izin mendaratnya MV Tampa di Pulau Christmas yang memuat pengungsi. 
He has been a firm supporter of the legality of the Iraq war and he vociferously defended the claim that weapons of mass destruction would be found in Iraq to justify the 2003 invasion of that country, long after this claim was abandoned by many others. 
In August 2006, it was claimed by a former weapons inspector Dr John Gee, thaat Downer had in 2004 suppressed information that the search for weapons of mass descruction in Iraq was fundamentally flawed. 
In March 2006 he strongly opposed any form of co-operation with India, in the post US-Indian nuclear co-operation deal. Downer is quoted as saying "Australia had no plans to change a policy which rules out uranium sales to countries like India which have not signed the UN's nuclear Non-Proliferation Treaty (NPT)." 
In April 2006 he appeared before the Cole Inquiry regarding the Iraq oil for food scandal and testified that he was ignorant of the kickbacks paid to the Iraq government, despite several warnings that had been received by his department from various sources 
As Australian Foreign Affairs minister, Downer has supported the U.S. in the incarceration of two Australian citizens, David Hicks and Mamdouh Habib in the Guantanamo Bay detention center. Habib was eventually released without charge, while Hicks remains imprisoned. Downer supports the Bush Administration's position on the special Guantanamo military commissions that are to be used to try Hicks.
A major recent challenge has been handling relations with Australia's most important neighbour, Indonesia when Australia accepted a boatload of asylum seekers from Indonesia's Papua province in March 2006. 

</doc>
<doc id="148724" url="?curid=148724" title="Celah Timor">
Celah Timor

Celah Timor adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kawasan perairan antara Pulau Timor, Indonesia dan Australia. Batas laut antara Australia dan Indonesia dinegosiasikan pada tahun 1972, namun bagian dari batas tersebut masih dalam perselisihan karena Portugal yang waktu itu mengklaim wilayah atas Timor Leste memutuskan untuk membatalkan mengikuti negosiasi tersebut.
Setelah 400 tahun penjajahan Portugal, 25 tahun pendudukan Indonesia, dan 2 1/2 tahun pemerintahan transisi PBB, Timor Leste akhirnya memperoleh kemerdekaannya pada tahun 2002. Namun, Timor Leste belum menentukan batas perairannya dengan negara tetangganya, Indonesia dan Australia.
Negosiasi yang menentukan kepemilikan puluhan miliar dolar akan cadangan minyak dan gas terletak di lepas pantai Laut Timor, termasuk memutuskan batas-batas yang belum didefinisikan yang dikenal dengan Celah Timor, telah terjadi sejak tahun 2002. Namun meski sejumlah persetujuan interim, batas batas perairan yang permanen belum ditentukan. Australia dan perusahaan minyak internasional dituduh menekan Timor Leste untuk menerima formula bagi-hasil minyak. Timor Leste dan Australia menandatangani traktat pada bulan Januari 2006, namun belum diratifikasi oleh negara lain hingga delapan bulan ke depan.

</doc>
<doc id="148732" url="?curid=148732" title="Glugur Kota, Medan Barat, Medan">
Glugur Kota, Medan Barat, Medan

Glugur Kota adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148733" url="?curid=148733" title="Karang Berombak, Medan Barat, Medan">
Karang Berombak, Medan Barat, Medan

Karang Berombak adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148734" url="?curid=148734" title="Pulo Brayan Kota, Medan Barat, Medan">
Pulo Brayan Kota, Medan Barat, Medan

Pulo Brayan Kota adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148739" url="?curid=148739" title="Sei Agul, Medan Barat, Medan">
Sei Agul, Medan Barat, Medan

Sei Agul adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148740" url="?curid=148740" title="Silalas, Medan Barat, Medan">
Silalas, Medan Barat, Medan

Silalas adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.
Kampung Silalas
Terletak di Kecamatan Medan Barat berbatasan dengan Sungai Deli dan Jalan H Adam Malik (dahulu Glugur By Pass )
Terdapat dua mesjid lama yakni mesjid jamik sei deli dan mesjid jamik glugur dan satu SMP Negeri yang cukup bermutu di Jalan H Adam Malik lingkungan perumahan masih lestari dengan tanama, buah-buahan dan bunga dan sesuai jalan lingkungannya yang semua bernama jalan buah-buahan (kedondong, manggis, langsat, duku, pala dll)
Suatu perkampungan yang damai dimana masyarakatnya gemar bergotong royong dan sangat agamis (islam) tetapi toleran dengan agama lainnya sampai saat ini suasana tersebut masih terpelihara lihatlah kalau ada kematian masyarakatnya akan bahu membahu membantu yang kemalangan demikian pula apabila ada hajat perkawinan sepamnjang yang punya hajat mengkabari maka warga akan cepat membantu tanpa ada unsur komersilnya.
Walaupun berdekatan dengan wilayah kemoderenan (Mal, dll)tetapi kampung Silalas tetap lestari dengan lingkungan perumahan dan adat istiadnya dan ini sama dengan yang dilestarikan Pemda DKI untuk Perkampungan Condet di jakarta

</doc>
<doc id="148741" url="?curid=148741" title="Kesawan, Medan Barat, Medan">
Kesawan, Medan Barat, Medan

Kesawan adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148749" url="?curid=148749" title="ABS-CBN Corporation">
ABS-CBN Corporation

ABS–CBN Corporation () adalah perusahaan media terbesar di Filipina.
ABS-CBN juga mempunyai sebuah anak perusahaan yang juga bergerak di bidang penyiaran berita
yang bernama ABS-CBN News Channel.

</doc>
<doc id="148752" url="?curid=148752" title="Babura, Medan Baru, Medan">
Babura, Medan Baru, Medan

Babura adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148753" url="?curid=148753" title="Padang Bulan, Medan Baru, Medan">
Padang Bulan, Medan Baru, Medan

Padang Bulan adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.
Dengan mayoritas penduduk beretnis Karo, tidaklah mengherankan rumah makan dengan menu BPK (Babi Panggang Karo) sangat mudah ditemui di tempat ini.
Penjual daging babi segar dengan mudah ditemukan di Pasar Simpang Kwala yang juga berada di kawasan ini.

</doc>
<doc id="148754" url="?curid=148754" title="Darat, Medan Baru, Medan">
Darat, Medan Baru, Medan

Darat adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148755" url="?curid=148755" title="Merdeka, Medan Baru, Medan">
Merdeka, Medan Baru, Medan

Merdeka adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148756" url="?curid=148756" title="Titi Rante, Medan Baru, Medan">
Titi Rante, Medan Baru, Medan

Titi Rante adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148757" url="?curid=148757" title="Petisah Hulu, Medan Baru, Medan">
Petisah Hulu, Medan Baru, Medan

Petisah Hulu adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="148764" url="?curid=148764" title="Permaisuri">
Permaisuri

Permaisuri adalah gelar bagi istri dari penguasa monarki pria (raja, maharaja, sultan, atau kaisar). Dalam monarki yang menganut sistem poligami, permaisuri merujuk pada istri utama dari penguasa monarki pria. Meskipun demikian, tidak setiap istri seorang penguasa monarki langsung mendapat gelar permaisuri secara otomatis. Hal ini lantaran perbedaan hukum dan adat yang berlaku di tiap daerah.
Gelar lain yang juga memiliki makna hampir sama dengan permaisuri adalah ratu.
Etimologi.
Kata permaisuri diturunkan dari bahasa Tamil பரமேஸ்வரி ("paramēsvari"), dari bahasa Sansekerta परमेश्वरी ("parameśvarī") yang bermakna "wanita tertinggi."
Penggunaan.
Melayu.
Dalam kebudayaan Melayu (Indonesia, Malaysia, dan sekitarnya), gelar permaisuri digunakan untuk merujuk pada istri utama penguasa monarki pria, baik raja maupun sultan. Sebagaimana kedudukan permaisuri yang lebih tinggi dari pasangan raja yang lain, anak-anak raja dan permaisuri juga memiliki kedudukan yang lebih tinggi dari anak-anak dari pasangan raja yang lain. Hal ini menjadikan putra-putra permaisuri biasanya didahulukan untuk menjadi pewaris tahta.
Di Brunei Darussalam dan sebagian negara bagian di Malaysia, gelar permaisuri tidak dipergunakan lagi secara resmi dan digantikan oleh gelar lain, seperti "raja isteri" dan "raja perempuan."
Asia Timur.
Sebagaimana di kebudayaan Melayu, monarki di Asia Timur juga memiliki kedudukan yang dapat disejajarkan dengan permaisuri. Dikarenakan kaisar lebih tinggi kedudukannya dari raja, permaisuri kaisar juga berkedudukan lebih tinggi dari permaisuri raja. Gelar untuk permaisuri raja ditulis dengan dua huruf Tiongkok 王妃 dan dibaca "ōhi" di Jepang dan "wangbi" di Korea, sedangkan gelar untuk permaisuri kaisar ditulis dengan huruf 皇后 dan dibaca "huánghòu" dalam bahasa Tionghoa, "hwanghu" dalam bahasa Korea, dan "kōgō" dalam bahasa Jepang. Permaisuri tidak hanya bertindak sebagai istri utama raja atau kaisar, tetapi juga sebagai Ibu Negara (國母, "Guómǔ").
Hampir semua dinasti penguasa di Tiongkok mensyaratkan kedudukan permaisuri hanya diisi oleh satu orang, kecuali pada masa Dinasti Yuan dan pada masa Kaisar Xuan dari Dinasti Zhou Utara. Sebagaimana di Tiongkok, posisi permaisuri di Korea juga hanya dapat diisi satu orang dalam satu waktu. Pada awalnya, seorang selir dapat naik tingkat menjadi permaisuri saat posisi permaisuri kosong. Namun mulai tahun 1701, dikeluarkan keputusan untuk melarang para selir naik menjadi permaisuri raja. Pada tahun 1897, Raja Gojong menyatakan dirinya sebagai kaisar dan mengubah Kerajaan Joseon menjadi sebuah kekaisaran yang berumur singkat, yakni hanya sampai tahun 1910. Pada masa itu, Sunjeong merupakan satu-satunya wanita yang menjadi permaisuri kaisar secara resmi saat masih hidup. Wanita lain dianugerahi gelar permaisuri kaisar secara anumerta.
Di Jepang, seorang kaisar hanya dapat memiliki satu permaisuri sampai pada zaman Heian. Setelahnya, kaisar dapat memiliki dua permaisuri, satu permaisuri bergelar "kōgō", sedangkan yang lain bergelar "chūgū" (中宮). Larangan berpoligami mulai diperkenalkan pada masa Restorasi Meiji, menjadikan Kaisar Meiji sebagai kaisar terakhir yang memiliki lebih dari satu istri.
Eropa.
Di Eropa, gelar kebangsawanan memiliki bentuk pria dan wanita, seperti gelar bahasa Inggris ""prince"–"princess"", ""king"–"queen"", dan ""emperor–empress"". Dalam konteks penguasa monarki, biasanya seorang permaisuri menyandang gelar yang sama sebagaimana pemimpin monarki wanita. Di Inggris Raya, gelar "queen" dapat digunakan untuk penguasa monarki wanita (contoh: Elizabeth II) dan permaisuri raja (contoh: Elizabeth Boweys-Lyon). 
Biasanya istri seorang raja akan dimahkotai sebagai permaisuri. Namun wacana terhangat di Inggris Raya terkait pewarisan tahta adalah terkait kedudukan Camilla, istri Pangeran Charles. Beberapa pihak menyatakan bahwa saat Charles naik tahta sebagai raja, Camilla tidak akan menerima gelar "queen" sebagai para permaisuri sebelumnya, tetapi akan menyandang gelar "princess consort" atau setara dengan putri.
Timur Tengah.
Kedudukan istri penguasa monarki pria di Timur Tengah bermacam-macam, tergantung adat dan hukum di tiap negara. Arab Saudi tidak memberikan gelar resmi yang dapat disepadankan dengan permaisuri bagi istri-istri Raja Saudi. Di Yordania, istri raja dianugerahi gelar "malikah" (ملكة) dan gelar ini juga dapat digunakan oleh seorang ratu dalam konteks seorang penguasa monarki. Di Maroko, permaisuri raja dianugerahi gelar "amirah" (أميرة), gelar yang sama dengan yang disandang oleh putri.
Pada masa Mesir Kuno, istri utama dari firaun pria bergelar "ḥmt nswt wrt", yang dapat disejajarkan dengan permaisuri. Pada masa Kekaisaran Utsmani, pada umumnya para pasangan sultan memiliki kedudukan yang cenderung setara. Namun di abad keenam belas, pasangan utama sultan dianugerahi gelar "haseki sultan", gelar yang dapat disejajarkan dengan permaisuri. Pemegang gelar ini memiliki tingkat superioritas yang jauh mengungguli pasangan sultan yang lain, terlihat dari perbandingan pendapatan berkala yang diperoleh. Awalnya gelar ini hanya disandang satu orang saja di tiap masa, tetapi lama-kelamaan gelar ini disandang banyak wanita dalam satu masa, dan kemudian tidak lagi digunakan pada abad kedelapan belas. Setelah tidak digunakannya kembali gelar "haseki sultan", kedudukan para pasangan sultan kembali cenderung setara tanpa perbedaan status yang mencolok.
Daftar permaisuri sekarang.
Indonesia.
Di Indonesia, monarki setingkat kerajaan yang masih memiliki wilayah kekuasaan adalah Kesultanan Yogyakarta, sedangkan yang lain hanya berperan sebatas lambang kebudayaan semata.

</doc>
<doc id="148768" url="?curid=148768" title="Tucson">
Tucson

Tucson (baca: /ˈtusɑn/, Spanish: Tucsón) berlokasi di kabupaten Pima, negara bagian Arizona, Amerika Serikat, sekitar 188 km tenggara kota Phoenix dan 98 km utara perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Pada tanggal 1 Juli 2005, Badan Sensus Amerika Serikat memperkirakan jumlah populasi kota ini sebanyak 515.526, dengan total penduduk 931.210 apabila mengikut-sertakan penduduk di daerah-daerah pinggiran kota (menjadi satu metropolitan). Pada tahun 2005, Tucson adalah kota terbesar ke-32 dan kota metropolitan terbesar ke-52 di Amerika Serikat. Tucson adalah kota terbesar di Arizona Selatan dan kota terbesar kedua di negara bagian Arizona setelah Phoenix.
Daerah-daerah pinggiran utama kota Tucson meliputi Oro Valley dan Marana di sebelah barat laut, serta South Tucson dan Sahuarita di sebelah selatan. Terdapat juga beberapa komunitas di pinggiran Tucson seperti Casas Adobes, Catalina, Catalina Foothills, Flowing Wells, Green Valley, Marana, Tanque Verde, New Pascua, dan Vail.
Nama Tucson berasal dari bahasa penduduk asli (Indian) Arizona, yakni O'odham, lewat terjemahan bahasa Spanyol, Cuk Ṣon (pronounced [ʧʊk ʂɔn]; roughly, "chuk shon"), yang berarti "Black Base" (arti: Tanah Hitam). Kata tersebut merupakan referensi terhadap pegunungan volkanik di sebelah barat kota. Salah satu pegunungan yang terkenal adalah Sentinel Peak, atau yang lebih dikenal dengan julukan "A Mountain" (arti: Puncak 'A') karena di puncak tersebut dibangun huruf 'A' raksasa sebagai referensi Universitas Arizona yang terletak di barat kota Tucson.
Kota Tucson kadang-kadang juga dijuluki kota Pueblo Tua ("The Old Pueblo") karena kota ini adalah salah satu kota tertua di Arizona.
Kota kembar.
Tucson mempunyai sembilan kota kembar:

</doc>
<doc id="148771" url="?curid=148771" title="Danau Washington">
Danau Washington

Danau Washington adalah danau alami terbesar kedua di negara bagian Washington, Amerika Serikat, setelah Danau Chelan, dan danau terbesar di King County. Terletak di antara Seattle di barat, Bellevue dan Kirkland di timur, Renton di selatan, serta Kenmore di utara, dan mengelilingi Pulau Mercer. Danau ini dialiri Sungai Sammamish di ujung utara dan Sungai Cedar di selatan, serta sejumlah sungai kecil, termasuk Ravenna Creek di sepanjang Union Bay Natural Area dan Thornton Creek di barat, serta Kelsey Creek, Juanita Creek, dan Coal Creek di timur. 

</doc>
<doc id="148779" url="?curid=148779" title="Arizona Wildcats">
Arizona Wildcats

Semua tim olahraga Universitas Arizona dijuluki Arizona Wildcats. 
Program olahraga.
Universitas Arizona atau University of Arizona terdaftar di Divisi I-A NCAA dalam Pac-12 Conference South Division, bersama dengan Arizona State University, University of Colorado, UCLA, USC, dan University of Utah. Arizona bergabung dengan Pac-8 pada tahun 1978 bersama dengan Arizona State University sehingga terbentuklah Pac-10 Conference (sebelum menjadi Pac-12 dengan bergabungnya Colorado dan Utah pada tahun 2011). Warna sekolahnya adalah merah "cardinal" dan biru "navy", dan lagu tandingnya adalah "Fight! Wildcats! Fight!", meskipun "Bear Down, Arizona!" lebih umum dinyanyikan karena "Bear Down" adalah motto universitas ini.
Sejarah Nama Julukan.
Nama julukan "wildcats" diperoleh tim Universitas Arizona pada tahun 1914 setelah bertanding dalam cabang olahraga football melawan juara California saat itu Occidental College. Surat kabar LA Times memberitakan bahwa Arizona "menunjukkan semangat bertarung seperti "wildcats"". Wildcats adalah julukan untuk spesies Bobcat ("Lynx rufus"), hewan liar predator dari keluarga kucing yang hidup di benua Amerika Utara.
Maskot.
Maskot universitas ini merupakan "antropomorfi" dari "wildcats" yang diberi nama Wilbur dan Wilma. Identitas orang yang mengenakan kostum maskot ini selalu dirahasiakan, kecuali biasanya di pertandingan bola basket terakhir dalam musim kompetisi. Di saat paruh waktu, identitas kedua orang ini dibuka. Pada tahun 1986, Wilbur dan Wilma melakukan pernikahan. Mereka selalu tampil bersama-sama dengan regu pemandu sorak di sebagian besar pertandingan olahraga Universitas Arizona.
Maskot pertama Universitas Arizona adalah seekor bobcat gurun hidup yang bernama "Rufus Arizona", diperkenalkan pada tahun 1915 dan dinamai seperti nama Presiden Universitas saat itu, Rufus B. von KleinSmid.
Rivalitas.
Rivalitas yang sengit tumbuh antara University of Arizona Wildcats dengan Arizona State University Sun Devils, dua tim Divisi I-FBS yang dimiliki oleh Negara Bagian Arizona. Rivalitas ini telah dikenal sebagai salah satu persaingan yang paling sengit di dunia olahraga antar-universitas di Amerika Serikat. Kedua sekolah berkompetisi di seri State Farm Territorial Cup, suatu kompetisi antara dua sekolah di 18 cabang olahraga yang berbeda. Rivalitas di dalam football, dijuluki "Duel di Gurun", merupakan salah satu dari pertandingan yang memperebutkan trofi rivalitas di lingkungan football universitas. Trofi yang dinamai "Territorial Cup" ini diberikan sehabis pertandingan tiap tahunnya semenjak tahun 1899 saat Arizona masih menjadi Teritori Amerika Serikat. 
Rivalitas juga tercipta dengan tim-tim Pac-12 lainnya, terutama dengan UCLA yang telah menjadi saingan Arizona secara konsisten di cabang softball dan bola basket putra di dekade 1990-an. Rivalitas ini hidup kembali dengan tampilnya UCLA di Final Four bola basket putra pada tahun 2006. 
Cabang olahraga.
University of Arizona mengelola delapan-belas (18) cabang olahraga tingkat perguruan tinggi yang berkompetisi di NCAA, yaitu: Baseball (putra), Softball (putri), Bola basket (putra + putri), Football (putra), Atletik (putra + putri), Sepak bola (putri), Lari Jarak Jauh (putra + putri), Golf (putra + putri), Senam (putri), Bola voli (putri), Renang & Selam (putra + putri), Tenis (putra + putri)
Beberapa cabang olahraga unggulan Arizona Wildcats antara lain Bola Basket Putra dan Softball Putri. 
Bola Basket Putra.
Tim bola basket putra University of Arizona telah menjadi salah satu program bola basket yang paling sukses di Amerika Serikat semenjak Lute Olson diangkat menjadi pelatih kepala pada tahun 1983 dan dikenal sebagai tim kuat di dalam Divisi I-A bola basket putra. Hingga tahun 2008, tim ini telah mencapai prestasi 21 musim berturut-turut dengan minimal 20 kemenangan, dan masuk ke dalam Turnamen NCAA selama 25 tahun berturut-turut. Wildcats berhasil mencapai Final Four (semifinal) Turnamen NCAA pada tahun 1988, 1994, 1997 dan 2001. 
Pada tahun 1997, Arizona mengalahkan Universitas Kentucky, saat itu merupakan juara bertahan, untuk menjadi Juara Nasional Kejuaraan NCAA. Tim pemenang Turnamen NCAA tahun ini dipimpin oleh calon pemain NBA seperti Mike Bibby dan Michael Dickerson, serta sang MVP (Pemain Terbaik) Final Four Miles Simon. Bennett Davison dan A.J. Bramlett melengkapi daftar kelima pemain utama tim ini. Para pemain lainnya adalah Jason Terry (yang bersama tim NBA Dallas Mavericks menjadi juara NBA tahun 2011), John Ash, Eugene Edgerson, Donnell Harris, Jason Lee, Josh Pastner (yang menjadi pelatih termuda Memphis University), Jason Stewart, Quynn Tebbs dan Justin Wessel. Hingga hari ini tim ini adalah satu-satunya tim yang mampu mengalahkan tiga tim unggulan pertama dalam turnaman yang sama: Kansas (Sweet 16/Babak Perenambelas Final), North Carolina (Final Four/Babak Perempat Final) dan Kentucky di Babak Final. 
Setelah 25 tahun melatih Arizona, Lute Olson mengundurkan diri tak lama sebelum dimulainya musim kompetisi tahun 2008-2009, karena alasan kesehatan. Setelah beberapa tahun posisi pelatih kepala diisi oleh pelatih interim/sementara, University of Arizona mengangkat Sean Miller, mantan pelatih kepala Xavier, sebagai pelatih kepala Arizona Wildcats berikutnya. Di Turnamen NCAA tahun 2011, Sean Miller berhasil membawa Wildcats ke Elite Eight/Babak Perdelapan Final sebelum kalah dari juara musim tersebut, Connecticut.
Softball Putri.
Program Softball Putri di University of Arizona telah dianggap sebagai program softball universitas terbaik se-Amerika Serikat selama 20 tahun terakhir. Team softball ini telah memenangi gelar juara NCAA Women's College World Series pada tahun 1991, 1993, 1994, 1996, 1997, 2001, 2006 dan 2007 di bawah arahan pelatih kepala Mike Candrea (NCAA SOftball Championship). Team ini pernah tampil di NCAA National Championship pada tahun 1991, 1992, 1993, 1994, 1995, 1996, 1997, 1998, 2001, 2002, 2006, 2007 dan 2010, jumlah penampilan yang hanya lebih sedikit dari UCLA. Mike Candrea juga membawa team softball Amerika Serikat di Olimpiade tahun 2004 meraih medali emas di Athena, Yunani.

</doc>
<doc id="148785" url="?curid=148785" title="Ihromi">
Ihromi

Prof. Dr. Ihromi, M.A. () adalah seorang pendeta, teolog dan pakar Perjanjian Lama dan bahasa Ibrani Indonesia. 
Ihromi yang pernah memegang berbagai jabatan di lingkungan gereja dan dunia pendidikan ini juga terkenal aktif dalam kegiatan dialog antar iman. Ihromi sendiri dilahirkan dalam sebuah keluarga Sunda yang beragama campuran: ayahnya beragama Islam, sementara ibunya beragama Kristen. Ihromi bersama enam saudaranya yang lain dari 13 bersaudara memilih agama Kristen, sementara saudara-saudara kandungnya yang lain memilih agama Islam. 
Tokoh gereja ini dikenal juga sebagai pembawa semangat persaudaraan lintas iman. Semangat persaudaraan itu tampaknya telah mendarah daging sejak kecil dalam kehidupan keluarganya. Lahir dari buah kasih ayah suku Sunda beragama Islam dan ibu beragama Kristen. Dia memilih memeluk agama Kristen bersama enam saudara lainnya dari 12 bersaudara. Sementara lima orang lainnya memilih memeluk agama Islam. Meskipun berbeda agama, hubungan kekeluargaan mereka tetap erat. Pengalaman dalam kehidupan pribadinya ini dibawanya ke dalam masyarakat, yang membuat Ihromi peduli dan aktif dalam kegiatan dialog antar iman di tingkat lokal, nasional, maupun internasional. 
Masa kecil.
Ihromi menempuh pendidikan dasarnya di sekolah Kristen, Christelijke Hollandsch Inlandsche School di Garut dan lulus pada 1942. Ketika masih di bangku sekolah dasar, teman-temannya menjulukinya "profesor", karena ia berkacamata dan gemar membaca. 
Setelah selesai dengan sekolah dasar, ia ingin menjadi insinyur mesin, karena itulah ia masuk ke sekolah teknik di Bandung dan lulus pada 1945. Di sekolah ini ia sempat bertemu dengan Ali Sadikin yang mengambil jurusan bangunan, dan kelak menjadi gubernur DKI Jakarta. Setamatnya dari sekolah teknik, cita-citanya berubah; kini ia ingin menjadi dokter, sehingga ia pun melanjutkan ke SMA Perjuangan di Garut dan Sumedang, dan lulus pada 1948. 
Belajar teologi dan sastra.
Selesai dari pendidikannya di bangku SMA, Ihromi bertemu dengan dr. Sanusi, ipar Bung Hatta, yang menganjurkannya masuk ke Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Ia pun mendaftarkan diri di sekolah itu dan lulus pada 1955. Tanpa diketahuinya, pada saat yang bersamaan, kakaknya, Habandi, juga mendaftarkan diri di sekolah yang sama, dan kelak sama-sama menjadi pendeta. 
Setamatnya dari STT Jakarta, Ihromi melanjutkan studinya di Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan mengambil jurusan Sastra Sunda dan Arab. Studinya ini tidak diselesaikannya, karena ia berhenti pada 1957. Pada 1959 ia berangkat ke Amerika Serikat untuk mendalami Sejarah dan Sastra Semit di Universitas Harvard, di Cambridge, Massachusetts. 
Menikah dan studi lanjutan.
Selain Ihromi, pada tahun itu juga diberangkatkan sejumlah mahasiswa Indonesia lainnya untuk belajar di Amerika Serikat. Di antaranya adalah seorang temannya yang dijumpainya di GMKI, yaitu Tapi Omas, yang baru saja menyelesaikan studinya di Fakultas Hukum UI dan dikirim untuk mendalami antropologi budaya di Universitas Cornell di Ithaca, New York. 
Pada November tahun itu juga mereka berdua menikah di Rittman, Ohio. Dari pernikahan ini dilahirkan dua orang anak perempuan, yaitu Kurniati, seorang dokter dan Ade Satyawati yang menjadi insinyur. 
Pada 1963 Ihromi meraih gelar Master of Arts dari Universitas Harvard. Ia menjadi orang Indonesia pertama yang meraih keahlian dalam bahasa Ibrani di luar negeri. 
Pada 1969, Ihromi memperoleh kesempatan untuk melanjutkan studinya ke program doktoral dalam bidang Perjanjian Lama di Universitas Johannes Gutenberg, di Mainz, Jerman Barat, di bawah bimbingan Prof. Dr. Christoph Barth. Setelah tiga tahun ia berhasil meraih gelar Doktor Theologia dengan menulis disertasi tentang Kitab Zefanya, yang berjudul ""Amm 'Ani Wadal nach dem Propheten Zefanja"", dengan yudisium "magna cum laude".
Pekerjaan dan aktivitas.
Ihromi ditahbiskan sebagai pendeta Gereja Kristen Pasundan pada 18 April 1955. Ia juga menjadi dosen untuk mata kuliah Perjanjian Lama dan bahasa Ibrani di almamaternya, Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Ia juga pernah menjabat sebagai rektor di sekolah itu untuk dua periode. Gelar profesor diperolehnya pada 1974 dari Fakultas Sastra Universitas Indonesia, karena ia menjadi Guru Besar Luar Biasa di Jurusan Sastra Semit di fakultas itu. 
Aktivitasnya yang lain adalah menjabat sebagai sekretaris jenderal GMKI yang pertama, ketua Perhimpunan Sekolah-sekolah Teologi di Indonesia (1973-1978), Ketua Majelis Pendidikan Kristen di Indonesia (1980-1984), Wakil Ketua Dewan Gereja-gereja se-Dunia (1975-1983) dan anggota Komisi Pembaharuan Pendidikan Nasional. 
Sebagai pendeta GKP Ihromi aktif memberikan kontribusi pemikiran melalui komisi teologi, badan kesejahteraan dan dalam pengembangan hubungan gereja dan lembaga ekumenis di luar negeri. 
Di tingkat internasional, Ihromi beberapa kali pernah mewakili pihak Kristen di Indonesia dalam pertemuan dialog antar iman. 
Akhir hayat.
Ihromi meninggal dunia pada hari Minggu, 25 September 2005, setelah beberapa lama menderita menderita komplikasi akibat stroke. Anaknya yang kedua, Ade Satiawati telah mendahuluinya setahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="148793" url="?curid=148793" title="Pomparan ni si Raja Naiambaton">
Pomparan ni si Raja Naiambaton

Pomparan ni Tuan SORBA DIJULU / RAJA BOLON/ NAI AMBATON atau biasa disebut PARNA yang merupakan singkatan dari POMPARAN NI NAI AMBATON. , yaitu marga - marga yang dipercayai sebagai keturunan dari Tuan Sorba Dijulu/ Raja Bolon/ Nai Ambaton yang saat ini populer disebut si Raja Nai Ambaton, yang sebenarnya nama atau kata NAI AMBATON adalah panggilan untuk istri Tuan Sorba Dijulu Raja Bolon karena mereka memiliki anak yang bernama Suli Raja alias si Ambaton. Adapun anak dari Suli Raja/ si Ambaton yaitu Raja Sitempang dan Raja Nabolon, yang keduanya merupakan cucu dari Tuan Sorba Dijulu Raja Bolon/ Nai Ambaton, yang selanjutnya keduanya ( Raja Sitempang dan Raja Nabolon ) menurunkan marga - marga dalam kelompok PARNA. 
Adapun nama yang sebenarnya dari Raja Sitempang adalah Raja Natanggang, konon karena terlahir tidak normal sehingga di juluki atau dipanggil " Sitempang " ( si cacat ).
Si Raja Nai Ambaton atau Tuan Sorba Dijulu/Raja Bolon sangat terkenal dengan 2 ( dua ) Tona atau Pesannya yang sangat Legendaris dikalangan masyarakat Batak khususnya di kalangan Batak Toba, adapun kedua pesannya tersebut khusus untuk segenap atau sebagian keturunannya, sebagai berikut :
I. HU SALUHUT POMPARANNA
“ Di hamu sude pinomparhu na mamungka huta di desa na ualu di Tano Sumba, di namanjujung baringin ni Raja Isumbaon, partomuan ni aek partomuan ni hosa mula ni jolma sorang, Asa tonahonma tonangkon tu ganup pinomparmu ro di marsundut-sundut, asa sisada anak, sisada boru ma hamu sisada lungun sisada siriaon.
Naunang natongka, naso jadi marsibuatan hamu dipinompar muna namanjujung goarhu Si Raja Nai Ambaton Tuan Sorba Dijulu Raja Bolon.
 Asa ise hamu di pomparanhu namangalaosi tonangkon, tu hau ma i sitabaon, tu tao ma i sinongnongon, tu harangan mai situtungon. 
Sai horas - horas ma hamu sude pinomparhu di namangoloi podangki “.
II. HU RAJA NATANGGANG/ SITEMPANG DOHOT RAJA NABOLON
“ Di ho ale pinomparhu Raja Natanggang namanean huta ni da Ompung si Raja Isumbaon dohot ho ale Raja Nabolon namanean goarhu Raja Bolon sian Tano Sumba, asa tonahonon muna ma tonakon tu saluhut siminithu/ pinomparhu rodi marsundut - sundut di desa na ualu di Tano Batak. Asa rap siahaan ma hamu rap sianggian; rap di jolo rap si Raja Baung di Pomparan ni Si Raja Naiambaton.
Asa tonahononhu ma tu saluhut Raja Adat, Raja Bius, suang songoni tu angka Raja Parbaringin, Datu Bolon dohot Si Baso Bolon di Tano Sumba asa rap Siahaan ma hamu nadua diparadaton, dipartuturan siapari, di tarombo, dihorja adat, di Parjambaran ni horbo bius dohot adat, dipanjambaran adat Dalihan Natolu asa sahali manjou ma goarmu nadua, dua hali manggora dohot tangan na dua na martaripar, Natanggang - Nabolon, Nabolon - Natanggang. 
Asa ruhut ni panjouon di ulaon adat, IPAR IPAR ni Partubu nami Raja Nabolon; songoni ma nang Raja Nabolon manjou IPAR - IPAR ni partubu nami Raja Natanggang. Asa ruhut dipartuturon siapari, na parjolo tubuma siahaan, parpudi tubu sianggian. 
Molo so diingot ho hata nidok ima namangose, molo lupa di tona ima na manguba. Asa ho ale Raja Natanggang - Raja Nabolon asa tonahononmuna ma tupinomparmu asa unang adong namangose namanguba tonangki ”.
Adapun arti dari Pesan I ( pertama ) adalah Bahwa semua keturunan Tuan Sorba Dijulu/ Raja Bolon/ Si Raja Nai Ambaton tidak boleh menikah satu dengan yang lainnya dan pesan tersebut hingga saat ini masih dipegang teguh oleh segenap keturunannya ( marga - marga yang masuk dalam kelompok PARNA ). Hal ini dipertegas dengan kebiasaan - kebiasan, adat - istiadat di kelompok PARNA dan tulisan - tulisan pustaha Batak yang berbunyi ""Pomparan ni si Raja Naiambaton sisada anak sisada boru"” dalam bahasa Batak Toba, yang dapat diartikan dengan ”Keturunan si Raja Nai Ambaton adalah sama-sama pemilik putra dan putri,” yang dalam arti lebih luas lagi dapat diartikan bahwa ”Putra - putri keturunan marga - marga Nai Ambaton tidak boleh menikah satu sama lain.”
Selanjutnya arti dari Pesan II ( Kedua ) dari Tuan Sorba Dijulu/ Raja Bolon/ Nai Ambaton yang tersebut di atas adalah pesan khusus kepada kedua cucunya Raja Natanggang/ Sitempang dan Raja Nabolon, akibat pertikaian atas hak kesulungan diantara keduanya. Konon pertikaian diantara keduanya lantaran yang satu mengaku sebagai anak dari istri pertama dan lahir duluan dan yang satu lagi bersikukuh/merasa sekalipun anak dari isteri kedua tetapi lahir duluan. Atas pertikaian dari kedua cucunya tersebut akhirnya Tuan Sorba Dijulu/ Raja Bolon/ Nai Ambaton turun tangan untuk mengatasinya dengan menyampaikan pesan II ( kedua ) tersebut, pesan tersebut berarti bahwa Raja Natanggang/Sitempang dan Raja Nabolon secara turun temurun kepada keturunan sulungnya masing - masing adalah sama - sama berstatus sebagai anak sulung diantara semua keturunan Tuan Sorba Dijulu/ Raja Bolon/ Nai Ambaton dan untuk menentukan siapa yang sulung diantara keturunan sulung berikutnya ditentukan dengan siapa yang lahir lebih dahulu maka dialah sebagai kakak atau yang sulung.
Menurut cerita, sekalipun Si Raja Nai Ambaton telah menyelesaikan pertikaian atas hak kesulungan di antara kedua cucunya Raja Natanggang/Sitempang dan Raja Nabolon, tetapi pertikaian tersebut masih sempat berlanjut ke keturunan generasi berikutnya yaitu antara Sitanggang selaku keturunan sulung Raja Natanggang/Sitempang dengan Simbolon selaku keturunan sulung dari Raja Nabolon, hingga akhirnya mertua dari Sitanggang dan Simbolon yang bermarga Naibaho/anak si Raja Oloan/ Keturunan Tuan Sorba Dibanua datang untuk melerai pertikaian kedua menantunya, dengan berpesan sekaligus mengingatkan kembali pesan Kakek buyut dan Nenek buyut dari kedua menantunya tersebut.
Bahwa Tuan Sorba Dijulu/ Raja Bolon merupakan keturunan ke empat dari Raja Batak]], seperti berikut: Raja Batak memiliki 2 (dua ) orang anak yaitu Guru Tatea Bulan dan Raja Isumbaon, Raja Isumbaon memiliki anak yang bernama Tuan Sorimangaraja, Tuan Sorimangaraja memiliki 3 ( Tiga ) anak yaitu Tuan Sorba Dijulu/ Nai Ambaton, Tuan Sorba Dijae/ Nai Rasaon dan Tuan Sorba Dibanua/ Nai Suanon.
Tuan Sorba Dijulu/ Raja Bolon/ Nai Ambaton atau si Raja Nai Ambaton.
Tuan Sorba Dijulu/Raja Bolon/Nai Ambaton memiliki 1 ( satu ) orang anak yang bernama Suli Raja atau Si Ambaton, Suli Raja atau si Ambaton memiliki 2 ( dua ) orang anak yaitu Raja Natanggang/ Sitempang dan Raja Nabolon, Raja Natanggang/Sitempang memiliki 2 ( dua ) orang anak yaitu Sitanggang/Raja Pangururan dan Sigalingging. Sedangkan, Raja Nabolon memiliki 4 ( empat ) orang anak yaitu Simbolon Tua, Tamba Tua, Saragi Tua, Munte Tua.
Marga - marga Parna.
Terdapat perbedaan pada jumlah marga yang masuk dalam kelompok Parna ini, hal ini disebabkan karena kebudayaan Batak yang dapat menggunakan marga leluhur, percabangan marga kakek, ayah, atau bahkan percabangan marga baru. Tetapi walau berbeda marga, semuanya mengaku dipersatukan oleh ucapan di atas (""Pomparan ni si Raja Naiambaton sisada anak sisada boru"”). Kendati demikian, terdapat sejumlah perdebatan apakah ucapan ini masih mengikat hingga hari ini atau khusus untuk konteks dan tempat itu saja. Tidak sedikit pula yang menolak mengaku sebagai alamat dari ucapan tona di atas karena berbagai aspek bahkan menyatakan bahwa marga mereka bukan bagian dari Pomparan Nai Ambaton. 
Penyebab lain dari perbedaan jumlah marga ini adalah adanya beberapa marga dari non-Tapanuli/Toba yang tidak mengakui marganya sebagai keturunan dari Raja Nai Ambaton.
Selain itu, kelompok Parna juga pernah mengeluarkan marga yang tidak lagi memenuhi ketentuan sebagaimana dinasihatkan oleh Nai Ambaton, misalnya 1) Haromunthe.
Haromunthe, jika dirunut sesuai literatur dan kesaksian dari pemilik marga ini, adalah keturunan dari Munte. Sejak dikeluarkan dari kelompok ini, maka orang Batak yang bermarga Haromunthe tetap melaksanakan adat-istiadat Batak dan karenanya tetap menjadi bagian dari masyarakat Batak dalam lingkup yang lebih luas. Keterangan tentang marga ini bisa ditelusuri di haromunthe.com 
Nasib sejenis juga dialami oleh marga 2) Sidabungke [lazim dilafalkan Sidabukke atau Dabukke dan 3) Boangmanalu atau Boangsimanalu.
Ada 45 marga yang termasuk dalam Pomparan Ni Raja Nai Ambaton (PARNA) yaitu :
Urutan ini berdasarkan yang tertua :
1. Sitanggang dan Simbolon atau Simbolon dan Sitanggang ( IPAR - IPAR Ni Partubu/ sama - sama sulung di kelompok PARNA )
2. Tinambunan
3. Tumanggor/Tumangger
4. Turuten
5. Maharaja
6. Pinayungan
7. Nahampun
8. Tamba ( Sitonggor )
9. Siallagan
10. Turnip
11. Tamba ( Lumban Tonga-tonga )
12. Sidabutar
13. Sidjabat > Dajawak
14. Siadari
15. Sidabalok
16. Tamba ( Marhatiulubalang )
17. Siambaton
18. Tamba ( Lumban Toruan/Rumaroha )
19. Rumahorbo
20. Napitu
21. Sitio
22. Sidauruk
23. Simalango
24. Saing
25. Simarmata
26. Nadeak
27. Saragi
28. Sumbayak
29. Sigalingging
30. Manihuruk
31. Garingging
32. Tendang
33. Banurea
34. Manik Kecupak/Mengidar
35. Gajah
36. Bringin
37. Brasa
38. Bancin
39. Saraan
40. Kombih
41. Berampu
42. Munthe
43. Damunthe
44. Dalimunthe
Catatan kaki.
JS, Nara Sumber

</doc>
<doc id="148810" url="?curid=148810" title="Sjahrir (ekonom)">
Sjahrir (ekonom)

Dr. Sjahrir () adalah seorang aktivis, ekonom dan politisi Indonesia. Sjahrir dikenal sebagai salah seorang mahasiswa yang dijebloskan ke penjara sewaktu peristiwa Malari di Jakarta tahun 1974. Sampai akhir hayatnya dia menjabat anggota Dewan Pertimbangan Presiden membawahi bidang ekonomi yang resmi dilantik pada tanggal 11 April 2007.. 
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Kartini Panjaitan, seorang doktor di bidang antropologi yang kini menjabat Duta Besar RI untuk Argentina. Juga ketua Asosiasi Antropologi Indonesia. Dari pernikahan itu, pasangan Sjahrir-Kartini memperoleh seorang putra, Pandu, serta seorang putri, Gita. 
Sjahrir lahir sebagai anak satu-satunya dari pasangan Ma’amoen Al Rasyid dan Roesma Malik. Ayahnya adalah pejabat pemerintah pada masa pemerintahan kolonial Belanda, sementara ibunya adalah pegawai Inspektorat Pendidikan Wanita di Departemen Pendidikan. Meskipun berasal dari Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat, keluarga Sjahrir lebih banyak tinggal di pulau Jawa; Kudus, Yogyakarta, Magelang, Surabaya, dan terutama Jakarta.
Karier.
Sjahrir dikenal sebagai ekonom dan politikus. Ketika masih menjadi mahasiswa di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1974, Sjahrir menjadi seorang aktivis. Latar belakang itulah yang membawanya ke dunia politik. Pada tahun 2002, Sjahrir mendirikan Partai Perhimpunan Indonesia Baru sebagai upaya menawarkan solusi bagi bangsa yang tengah dilanda masalah.
Sebagai mahasiswa.
Sjahrir menerima pendidikan dasarnya di sebuah sekolah negeri di Jakarta meski sempat mengenyam pendidikan di Dalton Elementary School, Amsterdam. Ia melanjutkan ke sekolah menengah Kolese Kanisius, Jakarta. Di sekolah itulah Sjahrir menemukan kecintaannya akan pelajaran ekonomi. Setelah lulus dari Kolese Kanisius, ia diterima di Universitas Indonesia, tempat ia belajar ilmu ekonomi. 
Selama periode ini, Sjahrir aktif di kegiatan kemahasiswaan yang tergabung dalam Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA). Aktivitasnya di IMADA membuatnya terpilih sebagai Ketua Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI) Jakarta. Selain itu, aktivitasnya di badan kemahasiswaan kampus membuatnya terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Senat Mahasiswa, Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia. 
Badan kemahasiswaan Universitas Indonesia memiliki peran yang cukup besar dalam pergerakan politik Indonesia. Pada tahun 1974, para mahasiswa memprotes kebijakan pemerintah yang berkaitan dengan peran investasi asing di Indonesia. Demonstrasi kemudian bergejolak menjadi kerusuhan yang dikenal sebagai peristiwa Malari. Sjahrir yang pada saat itu telah lulus dengan gelar Sarjana Ilmu Ekonomi dari Universitas Indonesia dan hendak bersiap-siap berangkat ke Amerika Serikat untuk melanjutkan pendidikan S2 melalui beasiswa di Kennedy School of Government, Universitas Harvard, ditangkap, diadili, dan dijatuhi hukuman penjara 6,5 tahun atas tuduhan subversi dalam keterlibatannya pada peristiwa tersebut. Meski demikian, Sjahrir hanya menghabiskan waktu di penjara selama hampir 4 tahun sebagai tahanan politik.
Setelah keluar dari penjara, Ford Foundation yang menjadi sponsor beasiswanya, masih memberikan kesempatan kepada Sjahrir untuk mengenyam pendidikan S2-nya. Ia lulus pada tahun 1983 dari Universitas Harvard dengan gelar doktor di bidang Ekonomi Politik & Pemerintahan. Di Harvard pulalah ia sempat menjalin pertemanan dengan Ninoy Aquino dan Kim Dae Jung.
Sebagai ekonom.
Setelah meraih gelar doktor, Sjahrir membagi ilmunya dengan menjadi dosen di fakultas lamanya, Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia kemudian mendirikan lembaga yang bernama Insititute for Economic and Financial Research (Ecfin) bersama rekan-rekan ekonomnya. Salah satunya adalah Dr. Mari Elka Pangestu yang menjadi Menteri Perdagangan Republik Indonesia. Sjahrir juga mendirikan lembaga lain, yaitu Yayasan Padi & Kapas, yang kegiatan utamanya adalah penelitian, pendidikan, dan kesehatan masyarakat. 
Hingga akhir hayatnya, Sjahrir aktif sebagai konsultan dan penasihat untuk bank-bank dan perusahaan-perusahaan publik. Banyaknya seminar ekonomi yang dihadirinya sebagai pembicara, serta lebih dari selusin buku yang diterbitkannya, memantapkan namanya sebagai kritikus dan analis ekonomi yang cukup dipandang di negeri ini. Sejak tahun 1994, ia menjadi narasumber di Dewan Sosial & Politik Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI).
Sebagai politisi.
Ketika krisis moneter yang mengguncang Indonesia pada tahun 1997 berkelanjutan menjadi krisis ekonomi dan politik, Sjahrir terdorong untuk menawarkan solusi untuk negeri ini. Pada tahun 2001, pada masa reformasi, Sjahrir mendirikan Perhimpunan Indonesia Baru. Aktivitas utama perhimpunan itu adalah menyelenggarakan cabinet watch yang mengawasi keputusan-keputusan pemerintah atas kebijakan-kebijakan tertentu, dan mengumumkan hasil pengawasan itu ke masyarakat. 
Tidak puas dengan proses reformasi setelah jatuhnya Soeharto, Syahrir dan rekan-rekannya yang memiliki ide yang sama di Perhimpunan Indonesia Baru mengumumkan berdirinya Partai Perhimpunan Indonesia Baru. Partai ini mencoba menawarkan solusi alternatif pada era reformasi melalui partisipasi di pemilihan umum 2004. Sjahrir sendiri berkesempatan mencalonkan diri di pemilihan presiden tahun itu, namun tidak memperoleh jumlah suara yang cukup untuk maju ke tahap berikutnya. Meski demikian, mengetahui bahwa keahlian ekonomi Sjahrir dapat bermanfaat bagi pemerintah yang baru, Presiden Republik Indonesia pertama yang dipilih langsung oleh rakyat, Susilo Bambang Yudhoyono, menunjuk Sjahrir sebagai Penasihat Ekonomi Presiden. Tugas Sjahrir sebagai Penasihat Ekonomi Presiden termasuk menjadi duta khusus Presiden RI ke negara-negara lain, menjalankan misi kepresidenan.
Sebagai tokoh masyarakat.
Sebagai ahli ekonomi dan tokoh masyarakat, Sjahrir sempat memandu acara ("Info untuk Anda" & "Dialog Aktual" di Indosiar) dan tampil di televisi nasional menjadi narasumber, antara lain Metro TV, SCTV, TPI, Anteve, TVRI, Lativi.
Meninggal dunia.
Ia wafat setelah beberapa lama dirawat di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura karena menderita kanker paru-paru.
Karya tulis.
Artikel.
1983 – Maret 2007: Sjahrir menulis ratusan artikel di harian dan majalah nasional maupun internasional seperti Kompas, Tempo, Asian Wall Street Journal, Bulletin of Indonesian Economic Studies. 
Beberapa artikel tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="148812" url="?curid=148812" title="Menjaring Matahari">
Menjaring Matahari

Menjaring Matahari adalah album ke-10 dari Ebiet G. Ade. Diluncurkan pada 1987, ini adalah album pertamanya yang diproduksi sendiri melalui perusahaan rekam bentukan Ebiet, EGA Records. Album ini juga dibantu rekamannya oleh PT. Ria Cipta Abadi Records. "Menjaring Matahari" adalah salah satu lagu dalam album ini yang menjadi hits.

</doc>
<doc id="148813" url="?curid=148813" title="Dina Oktaviani">
Dina Oktaviani

Dina Oktaviani () adalah sastrawan Indonesia.
Karier.
Ia pernah bekerja sebagai reporter remaja di Harian Umum "Lampung Post", Bandar Lampung dan anggota Komite Sastra Dewan Kesenian Lampung (DKL) sebelum meneruskan studi di Jurusan Bahasa Prancis di Universitas Negeri Jakarta. Saat ini dia tinggal di Yogyakarta.
Karya-karyanya berupa puisi dan cerita pendek dimuat "Kompas", "Koran Tempo", "Media Indonesia", "Playboy Indonesia", "The Jakarta Post", "Majalah Pantau", "Jurnal Perempuan", "Esquire Magazine", "Suara Merdeka", "Republika", "Lampung Post", "Sumatera Post" dan "BlockNot Poetry", dll, selain dalam beberapa antologi bersama. Sejumlah puisinya juga masuk dalam antologi "100 Puisi Terbaik 2008" yang diterbitkan Gramedia Pustaka Utama.
Pembaca puisi.
Dina Oktaviani juga dikenal sebagai pembaca puisi yang bagus. Dia tidak hanya membacakan puisi-puisinya dalam acara-acara sastra, tetapi juga dalam acara-acara musik, semisal festival band. Beberapa pertunjukan pembacaan puisinya didukung oleh video-slide dan musik. Rokok kretek Dji Sam Soe serta penampilan dan cara berpakaiannya yang eksentrik merupakan ciri khasnya.

</doc>
<doc id="148814" url="?curid=148814" title="Undan">
Undan

Burung undan atau pelikan adalah burung air yang memiliki kantung di bawah paruhnya, dan merupakan bagian dari keluarga burung Pelecanidae. Bersama burung pecuk, pecuk ular, gannet, angsa batu, dan cikalang, mereka membentuk ordo Pelecaniformes. Pelikan modern ditemukan di semua benua kecuali Antartika. Mereka hidup umumnya di wilayah hangat, dan mereka tidak dijumpai di wilayah kutub, laut dalam, kepulauan samudra, dan benua Amerika Selatan.
Undan terkecil adalah undan cokelat ("Pelecanus occidentalis") dengan massa hanya 2,75 kg, panjang tubuh 106 cm dan lebar bentangan sayap maksimum 1,83 m. Pelikan terbesar saat ini adalah undan dalmasia ("Pelecanus crispus") dengan massa 15 kg dan panjang 183 cm, dengan lebar bentangan sayap hingga 3,5 m. Undan australia memiliki paruh terpanjang di antara burung lainnya.
Pelikan adalah perenang yang baik, dengan kaki mereka yang pendek dan kuat serta berselaput.
Makanan.
Makanan pelikan biasanya adalah ikan, namun mereka juga memakan amfibi, crustacea, dan dalam beberapa kasus, burung kecil. Mereka menangkap mangsa dengan memperbesar kantung paruh mereka. Lalu mereka harus mengeringkan kantung tersebut sebelum menelan. Hal ini memakan waktu satu menit, dan burung laut lainnya dapat mencuri ikan tersebut di waktu kritis itu. Pelikan kadang-kadang mencuri mangsa dari burung laut lain.
Pelikan putih menangkap ikan dalam kelompok. Mereka membentuk barisan untuk mengejar sekumpulan ikan kecil ke perairan dangkal, lalu menyapu sekumpulan ikan tersebut dengan paruh mereka. Ikan besar ditangkap dengan ujung paruh, lalu dilempar ke udara untuk ditangkap kembali dan masuk ke kantung paruh mereka dengan kepala lebih dulu.
Pelikan Coklat Amerika Utara biasanya menyelam untuk mengejar mangsa mereka. Dan dalam kasus langka, spesies lainnya seperti Pelikan Peru dan Pelikan Australia melakukan metode perburuan itu.
Reproduksi.
Pelikan bersarang secara koloni. Pelikan memiliki kehidupan sosial yang rumit, sekelompok pelikan jantan mengejar satu pelikan betina di udara, di darat, atau di air dengan saling menunjuk atau menyentuhkan paruh mereka satu sama lain. Proses ini dapat diselesaikan dalam satu hari. Spesies yang bersarang di pepohonan memiliki cara yang lebih simpel, pelikan jantan mempromosikan diri mereka untuk pelikan betina.
Kopulasi berlangsung segera setelah mendapatkan pasangan dan berlanjut selama 3 hingga 10 hari sebelum telur dikeluarkan. Pelikan jantan membawakan material pembuat sarang, lalu pelikan betina membentuk struktur sarang yang simpel dari material tersebut.
Kedua induk, jantan dan betina, mengerami telur di atas atau di bawah kaki mereka. Semua spesies menelurkan setidaknya dua telur.

</doc>
<doc id="148819" url="?curid=148819" title="Merpati (pahlawan super)">
Merpati (pahlawan super)

Merpati adalah tokoh komik ciptaan Hasmi. Muncul pertama dalam serial Gundala yang berjudul "Pengantin Buat Gundala" pada tahun 1977. Jenis tokoh komik adalah pahlawan super.
Pertemuan pertama.
Merpati yang bernama asli Sedhah Esti Wulan adalah seorang wartawati yang mempunyai kemampuan ilmu bela diri. Sedhah pertama kali bertemu Gundala dalam serial Gundala "Pangkalan Pemunah Bumi" (1977). Bersama-sama dengan Kalong dan Kelompok Kancil mereka menyelidiki tentang buku komik "Gundala Sampai Ajal" (1976) yang menimbulkan kebutaan pada anak-anak yang membacanya. Ternyata Pengkor dan Wahkiatestu menjadi dalang di balik semua itu.
Asal usul Merpati.
Dalam serial Gundala Pengantin Buat Gundala (1977), Sedhah terjatuh ke dalam suatu jurang saat berusaha menolong ayahnya yang sedang diculik. Dia ditolong oleh segerombolan merpati yang kemudian membawanya ke Ratu Merpati. Ratu itu lalu menjadikannya pahlawan super yang disebut Merpati, memasukkannya dalam suatu ramuan, mengujinya dengan menghadapi makhluk raksasa. 
Pernikahan dengan Gundala.
Setelah proses pengujian dari Ratu Merpati itu Merpati mengejar para penculik ayahnya dan bertemu dengan Gundala. Mereka kemudian saling jatuh cinta. Karena mereka tidak diperbolehkan membuka identitas rahasia mereka masing-masing maka Kaisar Kronz (ayah angkat Gundala yang mengangkatnya sebagai Gundala) dan Ratu Merpati mengatur suatu pertemuan. Setelah mereka melakukan sumpah pernikahan mereka segera tahu identitas rahasia masing-masing.
Kemampuan.
Merpati dapat terbang dan mencari arah. Dalam serial Godam GAS (1978) ketika para pahlawan super kebingungan mencari arah sarang kelompok GAS (Gabungan Anti Superhero) yang dipimpin ole Empu Selamawa, Merpati bersama Sun Go Kong mencari arahnya.

</doc>
<doc id="148822" url="?curid=148822" title="Daftar Menteri Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok">
Daftar Menteri Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok

Menteri Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok adalah kepala di Kementerian urusan luar negeri Republik Rakyat Tiongkok dan salah satu jabatan terpenting dalam kabinet.

</doc>
<doc id="148828" url="?curid=148828" title="Daftar Menteri Luar Negeri Australia">
Daftar Menteri Luar Negeri Australia


</doc>
<doc id="148835" url="?curid=148835" title="Dewan Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dewan Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa

Dewan Ekonomi dan Sosial ini terdiri atas 18 anggota dengan hak yang sama selama 3 tahun.
Tugas Dewan Ekonomi dan Sosial :
Dalam menjalankan tugasnya, Dewan Ekonomi dan Sosial ini dibantu oleh badan-badan khusus seperti :
• FAO (Food and Agriculture Organisation)
Organisasi Pangan dan Pertanian
• WHO (World Health Organisation)
Organisasi Kesehatan Sedunia
• ILO (International Labour Organisation)
Organisasi Buruh Internasional
• IMF (International Monetary Fund)
Dana Moneter Internasional
• IAEA (International Atomic Energy Agency)
Badan Tenaga Atom Internasional
• IBRD (International Bank for Reconstrustion and Development)
Bank Internasional untuk Pembangunan dan Rekonstruksi
• UPU (Universal Postal Union)
Perhimpunan Pos Sedunia
• ITU (International Telecommunication Union)
Persatuan Telekomunikasi Internasional
• UNHCR (United Nation High Commissioner for Refugees)
Organisasi PBB yang mengurus para pengungsi
• UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organisation)
Organisasi PBB untuk Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan
• UNICEF (United Nations Children Fund)
Badan PBB yang mengurusi anak-anak
• GATT (The General Agreement on Tariffs and Trade)
Persetujuan tentang tarif dan perdagangan

</doc>
<doc id="148837" url="?curid=148837" title="Murtadha Muthathhari">
Murtadha Muthathhari

Murtadha Muthahhari adalah seorang ulama dan pemikir Iran yang karya-karyanya menjadi peletak dasar dari Revolusi Islam Iran. Ia adalah murid Allamah Ath-Thabathaba’i dan Ayatullah Ruhullah Imam Khomeini.
Masa muda.
Muthahhari dilahirkan di kota Fariman hari Senin 2 Februari 1920 Masehi atau 12 Jumadil Awal 1338 Hijriah. Ayahnya bernama Muhammad Husein Muthahhari, seorang ulama terkemuka Iran.
Sejak tahun 1932, semenjak ia berusia 12 tahun, dia mulai mendalami ilmu agama di Hauzah Ilmiyah Mashad, dan khususnya ia mendalami bidang filsafat , ilmu-ilmu dan pengetahuan rasional serta "irfan" (tasawuf filosofis atau metamistisme).

</doc>
<doc id="148846" url="?curid=148846" title="Indeks bias">
Indeks bias

Indeks bias pada medium didefinisikan sebagai perbandingan antara kecepatan cahaya dalam ruang hampa udara dengan cepat rambat cahaya pada suatu medium.
Secara matematis, indeks bias dapat ditulis:
di mana:
Indeks bias tidak pernah lebih kecil dari 1 atau (n ≥ 1).
Pembiasan.
Jika seberkas cahaya datang dan membentuk sudut terhadap permukaan, maka berkas cahaya tersebut ada yang dibelokkan sewaktu memasuki medium baru tersebut, di mana pembelokan itu disebut dengan "pembiasan". Alat yang di gunakan untuk mengukur indeks bias adalah "refractometer"

</doc>
<doc id="148854" url="?curid=148854" title="Momotarō">
Momotarō

Dari nenek, Momotarō mendapat bekal kue kibidango. Di perjalanan, anjing, monyet, dan burung pegar ikut bergabung sebagai pengikut Momotarō karena diberi kue.
Ringkasan cerita.
Pada zaman dulu kala, hiduplah seorang kakek dan nenek yang tidak dikaruniai anak. Ketika nenek sedang mencuci di sungai, sebutir buah persik yang besar sekali datang dihanyutkan air dari hulu sungai. Buah persik itu dibawanya pulang ke rumah untuk dimakan bersama kakek. Dipotongnya buah persik itu, tetapi dari dalamnya keluar seorang anak laki-laki. Anak itu diberi nama Momotarō, dan dibesarkan kakek dan nenek seperti anak sendiri. Momotarō tumbuh sebagai anak yang kuat dan mengutarakan niatnya untuk membasmi raksasa. Pada waktu itu memang di desa sering muncul para raksasa yang menyusahkan orang-orang desa. Momotarō berangkat membasmi raksasa dengan membawa bekal kue "kibidango". Di tengah perjalanan menuju pulau raksasa, Momotarō secara berturut-turut bertemu dengan anjing, monyet, dan burung pegar. Setelah menerima kue dari Momotarō, anjing, monyet, dan burung pegar mau menjadi pengikutnya. Di pulau raksasa, Momotarō bertarung melawan raksasa dengan dibantu anjing, monyet, dan burung pegar. Momotarō menang dan pulang membawa harta milik raksasa.

</doc>
<doc id="148875" url="?curid=148875" title="Provinsi Cibitoke">
Provinsi Cibitoke

Provinsi Cibitoke merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi.
Administratif.
Ibu kota Cibitoke ialah Cibitoke.
Geografi.
Cibitoke memiliki luas wilayah 1.636 km²
Demografi.
Cibitoke memiliki jumlah penduduk sebanyak 385.438 jiwa (1999). Dengan kepadatan penduduk sebesar 235,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="148877" url="?curid=148877" title="Cinta Pertama (album)">
Cinta Pertama (album)

Cinta Pertama adalah album musik karya Bunga Citra Lestari yang dirilis sejak pada tanggal 1 Desember 2006. Merupakan album untuk lagu tema 2 buah film, yaitu film Cinta Pertama yang menggunakan lagu "Sunny (Cinta Pertama)" dan "Aku Tak mau Sendiri". Sedangkan lagu "Mengapa Harus Terjadi?" dijadikan lagu tema film Kangen, "Saat Kau Pergi" juga dijadikan lagu tema film Dealova dan juga terdapat dalam album Ost. Dealova dan "Ingkar" dijadikan lagu tema sinetron Bayu Cinta Luna.
Pranala luar.
 musicbrainz.Bunga Citra Lestari: Cinta Pertama

</doc>
<doc id="148879" url="?curid=148879" title="Eyeshield 21">
Eyeshield 21

Awal dari Eyeshield 21 menceritakan seputar seorang remaja laki-laki lemah bernama Sena Kobayakawa yang memasuki sekolah pilihannya, SMA Deimon, di mana juga merupakan sekolah teman masa kecilnya, Mamori Anezaki yang diterima tahun lalu. Kemampuan fisik Sena yang berada di atas rata-rata hanyalah berlari, dikarenakan saat kecil ia sering disuruh dan dikerjai teman sebayanya yang nakal untuk dibelikan ini-itu dalam waktu singkat. Bakatnya itu ditemukan oleh "quarterback" tim American football sekolah itu, Youichi Hiruma. Ia menipu dan memaksa Sena yang polos itu hingga akhirnya bergabung dengan timnya yang saat itu hanya terdiri dari dua orang, Deimon Devil Bats, dan ditempatkan pada posisi running back.
Untuk melindungi identitasnya agar tidak direkrut klub lain karena kecepatannya, Sena juga berperan sebagai sekretaris klub, dan mengikuti pertandingan sambil mengenakan helm dengan pelindung mata berwarna hijau untuk menyembunyikan identitasnya, digunakanlah nama 'Eyeshield 21'.
Tim Devil Bats lalu mengikuti pertandingan turnamen musim semi, dengan harapan menang dengan 'senjata rahasia' baru mereka. Namun pada pertandingan kedua, mereka kalah telak melawan tim Oujou White Knights, sebuah tim kuat yang fokus pada pertahanan.
Setelah pertandingan itu, Mamori yang overprotektif pada Sena dan belum mengetahui Sena adalah Eyeshield 21, akhirnya mengajukan diri menjadi manajer klub itu, untuk melindungi Sena dari ulah Hiruma sang kapten yang memang semena-mena dan licik, namun jenius.
Selang beberapa waktu, tibalah pertandingan yang tak kalah pentingnya yaitu turnamen musim gugur, di mana tim-tim yang bertanding berkesempatan bermain dalam 'Christmas Bowl', liga kejuaraan American Football seluruh SMA di Jepang. Hiruma, Kurita dan Sena perlahan-lahan membangun tim yang sesungguhnya dengan merekrut Tarou Raimon, seorang pemain baseball yang hanya ahli menangkap bola, dan 3 bersaudara Ha-Ha. Karakter lainnya perlahan-lahan bergabung dan para anggota Devil Bats sekarang juga seimbang dengan tim lawan.

</doc>
<doc id="148881" url="?curid=148881" title="Soulmate">
Soulmate

Soulmate merupakan album musik ketujuh karya Kahitna. Dirilis tahun 2006. Dengan hit single "Aku,Dirimu,Dirinya","Cinta Sendiri","Mengapa Terlambat".

</doc>
<doc id="148889" url="?curid=148889" title="Tahu campur">
Tahu campur

Tahu campur adalah salah satu makanan khas Jawa Timur. Tahu campur terdiri dari sop daging sapi kenyal, tahu goreng, perkedel singkong, taoge segar, selada air segar, mi kuning, dan kerupuk udang. Semua ini kemudian dicampurkan ke bumbu petis, bawang goreng, dan sambal. Masakan ini banyak dijual di warung kaki lima dengan label "Tahu Campur Lamongan".

</doc>
<doc id="148891" url="?curid=148891" title="Tahu tek">
Tahu tek

Tahu tek adalah salah satu masakan khas kota Surabaya. Tahu tek terdiri atas tahu goreng setengah matang dan lontong yang dipotong kecil-kecil dengan alat gunting dan garpu untuk memegang tahu atau lontong, kentang goreng, sedikit taoge, dan irisan ketimun dipotong kecil-panjang (seperti acar), lalu setelah disiram dengan bumbu di atasnya, ditaburkan kerupuk udang yang bentuknya kecil dengan diameter sekitar 3 cm.
Potongan tahu dan lontong kemudian disiram dengan bumbu yang terbuat dari petis, air matang secukupnya, kacang tanah, cabai, dan bawang putih. Bumbu diulek, yaitu ditumbuk sambil diaduk dengan ulekan dalam cobek cekung besar terbuat dari batu (bentuknya seperti mangkuk besar), sampai bumbu ini harus sangat kental. Petis yang digunakan dianjurkan petis dari Sidoarjo, karena terasa lebih enak dan asli sesuai dari daerah asalnya (Surabaya berbatasan langsung dengan Sidoarjo).
Dinamakan tahu tek karena gunting yang digunakan untuk memotong bahan masakan (tahu, lontong, kentang, dan telur) dibunyikan terus seakan memotong, walaupun bahan makanan telah habis dipotong, sehingga seperti berbunyi tek..tek..tek.
Pada mulanya hidangan ini oleh penjual tahu tek dihidangkan dengan porsi terbanyak adalah tahu goreng setengah matang yang digunting kecil-kecil dan kentang, untuk perkembangan sekarang dalam menghidangkan, si penjual tahu tek memberi lontong yang digunting-gunting kecil sebagai bahan terbanyak untuk satu porsi makanan tahu tek. Tahu tek merupakan makanan yang ditawarkan keliling karena belum pernah ada warung yang menyediakan makanan tahu tek ini.
Dalam beberapa variasi yang ada di Jakarta, penjual tahu tek juga menyediakan tahu telur yang dibuat dengan menggoreng tahunya bersama adonan telur.

</doc>
<doc id="148897" url="?curid=148897" title="Soto ayam Ambengan">
Soto ayam Ambengan

Soto Ayam Ambengan adalah salah satu makanan khas kota Surabaya.
Berbeda dengan Soto Ayam dari daerah lainnya di Indonesia, makanan khas Surabaya ini warna kuahnya lebih kuning pekat karena memakai kunir dalam pembuatannya.
Nama Soto Ayam Ambengan adalah berasal dari depot Soto Ayam Pak Sadi yang terletak di Jalan Ambengan Surabaya. Depot Soto Ayam Pak Sadi ini sudah berdiri sejak tahun 1970 dan terkenal dengan rasa koya sotonya yang khas. Karena terkenalnya kelezatan soto ayam tersebut, maka masyarakat umum menyebut semua soto ayam khas Surabaya sebagai Soto Ayam Ambengan.
Soto Ayam Ambengan terdiri dari daging ayam (daging, jerohan, kulit, brutu), telur, nasi putih, bihun, kubis cacah dan kuah kaldu ayam. Biasanya para pecinta makanan ini kemudian mencampur makanannya dengan koya (bubuk yang terbuat dari parutan kelapa, tumbukan kerupuk udang, dan bawang putih), kerupuk, sambal, dan jeruk nipis. Ada pula yang kemudian masih menambahkan kecap manis atau kecap asin sesuai selera.

</doc>
<doc id="148900" url="?curid=148900" title="Novena Tiga Salam Maria">
Novena Tiga Salam Maria

Novena Tiga Salam Maria adalah novena yang berasal dari Santa Mechtildis dari Helfta (1241-1298). Ia mendapat pengalaman rohani dari Bunda Maria ketika ia mencemaskan keselamatan hidupnya dan memohon agar membantunya pada saat kematiannya. Bunda Maria menanggapi permohonan itu seraya meminta agar Santa Mechtildis berdoa kepada-Nya tiga kali Salam Maria setiap hari.
Doa Tiga Salam Maria itu selanjutnya berkembang luas karena jasa Santo Antonius dari Padua, Santo Leonardus dari Porto Mauritio dan Santo Alfonsus dari Liguori. Ketiga Santo ini dianggap sebagai pewarta ulung doa Tiga Salam Maria. Dan dalam perkembangan selanjutnya, doa Tiga Salam Maria itu menjadi doa Novena Tiga Salam Maria. Doa itu tidak lagi didoakan setiap hari, tetapi mulai didoakan untuk kurun waktu sembilan kali berturut-turut.
Adalah suatu tradisi untuk mengucapkan terima kasih atas bantuan Bunda Maria apabila permohonan seseorang terkabulkan melalui doa Novena Tiga Salam Maria ini dengan cara mengumumkannya melalui pengumuman misa, kesaksian, ataupun media cetak.
Doa Novena Tiga Salam Maria.
Doa inti.
Novena Tiga Salam Maria
Bunda Maria, Perawan yang berkuasa, bagimu tidak ada sesuatu yang tak mungkin, karena kuasa yang dianugerahkan oleh Tuhan Yang Maha Kuasa kepadamu. Dengan sangat aku mohon pertolonganmu dalam kesulitanku ini, janganlah hendaknya engkau meninggalkan aku, sebab aku yakin engkau pasti dapat menolong, meski dalam perkara yang sulit, yang sudah tidak ada harapannya, engkau tetap menjadi pengantara bagi Puteramu.
Baik keluhuran Tuhan dan penghormatanku kepadamu maupun keselamatan jiwaku akan bertambah seandainya engkau sudi mengabulkan segala permohonanku ini. Karenanya, kalau permohonanku ini benar-benar selaras dengan kehendak Puteramu, dengan sangat aku mohon, o Bunda, sudilah meneruskan segala permohonanku ini ke hadirat Puteramu, yang pasti tak akan menolakmu. 
Pengharapanku yang besar ini, berdasarkan atas kuasa yang tak terbatas yang dianugerahkan oleh Allah Bapa kepadamu. Dan untuk menghormati besarnya kuasamu itu, aku berdoa bersama dengan St.Mechtildis yang kau beritahukan tentang kebaikan doa "Tiga Salam Maria", yang sangat besar manfaatnya itu.
Salam Maria ... (3X)
Bunda Maria yang baik hati, jauhkanlah aku dari dosa-dosa berat.
Perawan Suci yang disebut Tahta Kebijaksanaan, karena Sabda Allah tinggal padamu, engkau dianugerahi pengetahuan Ilahi yang tak terhingga oleh Puteramu, sebagai makhluk yang paling sempurna untuk dapat menerimanya. 
Engkau tahu betapa besar kesulitan yang kuhadapi ini, betapa besar pengharapanku akan pertolonganmu. Dengan penuh kepercayaan akan tingginya kebijaksanaanmu, aku menyerahkan diriku seutuhnya kepadamu, supaya engkau dapat mengatur dengan segala kesanggupan dan kebaikan budi, demi keluhuran Tuhan dan keselamatan jiwaku. Sudilah kiranya Bunda dapat menolong dengan segala cara yang paling tepat untuk terkabulnya permohonanku ini.
Bunda Maria, Bunda Kebijaksanaan Ilahi, sudilah kiranya Bunda berkenan mengabulkan permohonanku yang penting ini. Aku memohon berdasarkan atas kebijaksanaanmu yang tiada bandingnya, yang dikaruniakan oleh Puteramu melalui Sabda Ilahi kepadamu.
Bersama dengan St. Antonius dari Padua dan St. Leonardus dari Porto Mauritio, yang rajin mewartakan tentang devosi "Tiga Salam Maria" aku berdoa untuk menghormati kebijaksanaanmu yang tiada taranya itu
Salam Maria ... (3X)
Bunda Maria yang baik hati, jauhkanlah aku dari dosa-dosa berat.
Bunda yang baik dan lembut hati, Bunda Kerahiman Sejati yang akhir-akhir ini disebut sebagai "Bunda yang penuh belas kasih", aku datang padamu, memohon dengan sangat, sudilah kiranya Bunda memperlihatkan belas kasihmu kepadaku. Makin besar kepapaanku, makin besar pula belas kasihmu kepadaku. Aku tahu, bahwa aku tidak pantas mendapat karunia itu. Sebab seringkali aku menyedihkan hatimu dengan menghina Puteramu yang kudus itu. Betapapun besarnya kesalahanku, namun aku sangat menyesal telah melukai Hati Kudus Yesus dan hati kudusmu. 
Engkau memperkenalkan diri sebagai "Bunda para pendosa yang bertobat" kepada St. Brigitta, maka ampunilah kiranya segala tidak tahu terima kasihku padamu. Ingatlah akan keluhuran Puteramu saja serta kerahiman dan kebaikan hatimu yang terpancar dengan mengabulkan permohonanku ini melalui perantaraan Puteramu.
Bunda Perawan yang penuh kebaikan serta lembut hati dan manis, belum pernah ada orang yang datang padamu dan memohon pertolonganmu engkau biarkan begitu saja. Atas kerahiman dan kebaikanmu, aku berharap dengan sangat, agar aku dianugerahi Roh Kudus. Dan demi keluhuranmu, bersama St. Alfonsus Liguori, rasul kerahimanmu serta pengajar devosi "Tiga Salam Maria", aku berdoa untuk menghormati kerahimanmu dan kebaikanmu.
Salam Maria ... (3X)
Bunda Maria yang baik hati, jauhkanlah aku dari dosa-dosa berat.
Referensi.
Doa dan informasi mengenai Novena Tiga Salam Maria diperoleh dari buku 'Aneka Ibadat Novena' karya Romo Gregorius Suprayitno, Pr, yang diterbitkan oleh Yayasan Pustaka Nusatama, cetakan tahun 2005.

</doc>
<doc id="148914" url="?curid=148914" title="Hans Wospakrik">
Hans Wospakrik

Hans Jacobus Wospakrik () adalah seorang fisikawan Indonesia yang merupakan dosen fisika teoritik di Institut Teknologi Bandung.
Hans adalah seorang yang mendapatkan penghargaan fisikawan terbaik oleh Universitas Atma Jaya Jakarta atas pengabdian, konsistensi, dan dedikasinya yang tinggi dalam penelitian di bidang fisika teori. Ia memberi sumbangan berarti kepada komunitas fisika dunia berupa metode-metode matematika guna memahami fenomena fisika dalam partikel elementer dan Relativitas Umum Einstein. Hasil-hasil penelitiannya ini dipublikasikannya di jurnal-jurnal internasional terkemuka, seperti Physical Review D, Journal of Mathematical Physics, Modern Physics Letters A, dan International Journal of Modern Physics A .
Ia meninggal pada 11 Januari 2005 akibat leukimia .
Riwayat pendidikan.
Tahun 1971 Hans masuk ITB dengan mengambil jurusan Teknik Pertambangan, yang tidak diminatinya sehingga pindah pada tahun berikutnya ke jurusan Fisika. Tahun 1976 ia menyelesaikan pendidikan sarjananya. Pada akhir tahun 1970–an, ia pergi ke Belanda dalam rangka melanjutkan studi pascasarjana di bidang fisika teoritik. Semenjak tahun 1999 Hans pergi ke Universitas Durham, Inggris. Tapi baru tahun 2002 ia mengambil program doktor di universitas yang sama. Awal tahun 1980–an, sembari melanjutkan studi pascasarjananya, Hans pernah mengadakan riset bersama Martinus JG Veltman (tahun 1999, Veltman meraih Nobel Fisika), di Utrecht, Belanda, dan di Ann Arbor, Michigan, Amerika Serikat (AS) .
Dari Atomos Hingga Quark.
Dari Atomos Hingga Quark adalah sebuah buku hasil karya Hans yang menceritakan mengenai pencarian manusia sepanjang sejarah mengenai penyusun terkecil dari materi-materi alam ini. Berawal dari Yunani di mana para filsuf saat itu berfilsafat mengenai penyusun terkecil setiap materi, Jazirah Arab yang disinggung oleh Hans sebagai pemegang "obor pengetahuan" berikutnya setelah Yunani, ilmu alkemi, reaksi nuklir yang "menceritakan" pada kita tentang keberadaan atom, proton dan neutron, sampai temuan saat ini mengenai satuan materi yang lebih kecil, yaitu quark .

</doc>
<doc id="148916" url="?curid=148916" title="Kalong (pahlawan super)">
Kalong (pahlawan super)

Kalong atau Calong adalah tokoh komik ciptaan Hasmi. Muncul pertama kali pada tahun 1972 dalam "Calong Anak Kelelawar". Jenis komik adalah pahlawan super.
Asal-usul.
Agus Supriyadi bersembunyi dalam sebuah peti supaya bisa ikut dalam rombongan ekspedisi arkeologi ke pegunungan Dieng yang dipimpin oleh ayahnya, Profesor Isman Surasa Darmaputra. Agus yang sebetulnya tidak boleh ikut oleh orangtuanya terpaksa harus tinggal di sekitar tenda bersama seorang pegawai ayahnya. Seorang anak buah Isman yang lain ikut dalam komplotan yang akan memeras ayahnya. Menyadari bahaya dari orang yang kemudian mengejarnya Agus berlari dan terperosok ke sebuah jurang dan pingsan. Agus yang bangun dari pingsannya tersesat sampai ke sebuah gua. Di dalam gua yang penuh dengan kelelawar itu Agus bertemu dengan bangsa manusia kelelawar dari kerajaan Laksa Bantala di ujung gua. Rajanya yang bernama Xamfereet memberinya sebuah benda ajaib yang bila ditempelkan di kening akan merubahnya menjadi superhero cilik yang disebut Kalong. Kalong kemudian menggagalkan usaha pemerasan anak buah ayahnya.
Kemampuan.
Kalong dapat terbang seperti kelelawar, kebal senjata. Ujung jarinya bisa memancarkan sinar pemaham. Apabila sinar itu dikenakan pada hewan maka hewan itu bisa mengerti dan berbicara untuk memberi keterangan yang jujur.

</doc>
<doc id="148919" url="?curid=148919" title="Kalong (disambiguasi)">
Kalong (disambiguasi)


</doc>
<doc id="148924" url="?curid=148924" title="Washington (disambiguasi)">
Washington (disambiguasi)


</doc>
<doc id="148933" url="?curid=148933" title="NBO 105">
NBO 105

NBO-105 adalah sebuah helikopter ringan, serbaguna, bermesin ganda, yang diproduksi oleh IPTN (sekarang PT DI) di bawah lisensi dari MBB (sekarang Eurocopter) semenjak 1976; total ada 123 heli jenis ini yang diproduksi di Bandung dan digunakan untuk keperluan dalam negeri dan ekspor (salah satunya ke Yordania). Varian yg diproduksi oleh IPTN adalah NBO-105 CB, NBO-105 CBS (versi yang diperpanjang mulai produksi ke 101 dan seterusnya) dan NBO 105S (versi diperpanjang juga). Dari keseluruhan pesawat, hanya rotor dan transmisi yg disuplai oleh Jerman.
Operator Militer.
Varian Militer meliputi versi transpor ringan , versi intai , versi anti tank dan digunakan oleh :
NATO:Jerman, Belanda, Spanyol 
Non-NATO: Albania, Bahrain, Brunei, Chili, Kolombia, Indonesia, Irak, Yordania, Kenya, Lesotho, Meksiko, Nigeria, Papua New Guinea, Peru, Filipina, Sierra Leone, Korea Selatan, Swedia, Trinidad dan Tobago dan Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="148935" url="?curid=148935" title="NBK 117">
NBK 117

MBB/Kawasaki BK117 adalah helikopter serbaguna kelas menengah bermesin ganda. Helikopter in i adalah hasil kerja sama MBB Jerman and Kawasaki Jepang. MBB kemudian menjadi bagian Eurocopter (dalam kerangka EADS). 
BK117 pertama kali terbang pada 1979 dan kemudian sejak saat itu hampir 400 buah telah dibuat.
Banyak varian telah diluncurkan baik dalam versi militer maupun sipil.Helikopter ini juga biasa digunakan untuk SAR dan Pelayanan Darurat Medis.
Versi paling modern disebut BK 117 C-2 yang menjadi EC-145 ketika jalur produksi MBB diadopsi kepada Eurocopter. EC-145 adalah penerus BK 117. Banyak karakter konstruksi dari helikopter EC 135 digunakan kembali pada EC 145.
BK117 sendiri dibuat berdasar desain pesawat-pesawat terdahulu , khususnya BO 105.
Kaitannya dengan IPTN.
Karena dekat hubungan antara IPTN dengan MBB maka IPTN sempat berencana memproduksi helikopter BK 117 menjadi NBK 117, tetapi karena tidak adanya sambutan pasar yang baik maka rencana ini tidak berjalan.

</doc>
<doc id="148936" url="?curid=148936" title="Bell 412">
Bell 412

Bell 412 adalah sebuah helikopter serbaguna yang diproduksi oleh Bell Helicopter Textron. Helikopter ini adalah pengembangan dari model Bell 212, perbedaan utamanya terletak pada 4 bilah rotor utama komposit.
Bell 412 yang diproduksi oleh PT Dirgantara Indonesia dinamakan NBell 412.

</doc>
<doc id="148937" url="?curid=148937" title="Aérospatiale Puma">
Aérospatiale Puma

Aérospatiale Puma adalah sebuah helikopter angkut/serbaguna bermesin ganda yang awalnya dibuat oleh Aérospatiale Perancis. Helikopter ini juga dikenal dengan kode nama SA 330.
Varian-varian dari helikopter ini juga diproduksi, dirakit atau dilisensi oleh Atlas Aircraft Corporation dari Afrika Selatan sebagai Atlas Oryx, ICA dari Rumania dan IPTN dari Indonesia.
Versi IPTN.
IPTN NAS 330 J: Ini adalah versi yang dirakit oleh IPTN di Indonesia dengan nama lokal NAS 330 J dan Aerospatiale menyebutnya SA 330 J. Sebanyak 11 unit telah diproduksi.

</doc>
<doc id="148944" url="?curid=148944" title="Tipu Kanan Tipu Kiri">
Tipu Kanan Tipu Kiri

Tipu Kanan Tipu Kiri (100 Lies To Hide A Wife) adalah sebuah film produksi kolaborasi Tarantella Pictures dan Astro Shaw yang mengambil setting di Jakarta dan Kuala Lumpur dengan menampilkan aktor film dari Indonesia dan Malaysia seperti Christian Sugiono, Titi Kamal, Catherine Wilson, Hans Isaac dan Natasha Hudson.
Film ini rencananya akan dipasarkan di 5 negara, yaitu Indonesia, Malaysia, Singapura, Brunei dan India.
Plot.
Film ini bercerita tentang seorang superstar Wulan yang tidak diperbolehkan menikah selama masih terikat dalam kontrak dengan perusahaan rekamannya. Tapi Wulan ternyata sebenarnya sudah menikah dengan Rudy tetapi pernikahannya menjadi rahasia selama bertahun-tahun. 
Wulan adalah tipe wanita yang sangat posesif dan sangat sulit baginya untuk meninggalkan suaminya meskipun sebentar saja untuk konser.
Suatu hari Rudy dipindah-tugaskan ke Kuala Lumpur, Malaysia dan di kantor barunya tersebut akan mengadakan pesta penyambutan dirinya, dimana dia diminta oleh Remo, bossnya untuk membawa serta istrinya ke pesta penyambutan itu. Tapi karena Rudy tidak mungkin membawa Wulan, karena akan dikenal oleh semua orang disitu.
Rudy kehilangan akal, tetapi berkat bantuan rekan kantornya, Mr.Fix yang menyuruh Rudy untuk menyewa perempuan lain yang akan berpura-pura sebagai istri Rudy. Akhirnya Rudy pun bertemu dengan Sara, penyanyi klub lokal yang disewanya untuk menjadi istri semalam di pesta boss Remo. Hal ini tentunya tanpa sepengetahuan Wulan.
Ternyata di pesta malam itu Sara menjadi bintang. Wajahnya yang cantik dan suaranya yang merdu ketika bernyanyi secara spontan membuat Remo senang terhadapnya, dan hal ini membuat Lina, istri Remo menjadi berang dan merasa Remo menggoda Sara.
Pesta malam itu telah selesai dan Rudy kembali ke apartemennya. Tetapi ternyata Wulan sudah ada di sana dulu, dia membuat kejutan kepada Rudy, bahwa dia bisa menyelesaikan pekerjaannya dengan cepat, jadinya bisa kembali awal dan bertemu dengan suami tercintanya lagi. Dan juga Wulan telah bilang kepada kakaknya, Indrayiti untuk ‘menjaga rumah’ selama Wulan dan Rudy sibuk dengan pekerjaannya masing-masing.
Rudy pun tersinggung, dan merasa bahwa Indrayiti datang bukan untuk menjaga rumah, tetapi untuk memata-matai gerak-gerik Rudy selama Wulan tidak di rumah. Akhirnya mereka bertengkar sampai Wulan nangis. Rudy pun hatinya luluh kembali dan secara spontan menyanyikan lagu yang dinyanyikan Sara dalam pesta malam itu. Wulan sangat suka dengan lagu itu dan berkata bahwa dia akan menyanyikannya dalam konser berikutnya. Rudy panik.
Keesokan harinya, seisi kantor gempar dan terpesona dengan ‘istri Tuan Rudy’ Sara. Remo berkata bahwa Sara bernyanyi lebih bagus dari Wulan si superstar. Remo kembali mengundang Rudy dan Sara untuk makan malam di rumahnya, untuk menjelaskan kepada Lina, bahwa malam itu Remo tidak menggoda Sara. Rudy pun tidak bisa menolaknya karena itu adalah perintah langsung dari Lina, istri Boss, bahkan Remo sang suaminya sendiri tidak bisa untuk berkata TIDAK kepada istrinya.
Akhirnya Rudy harus kembali menyewa Sara. Keadaan makin kacau karena Wulan sedang mau ada show, sedangkan Indrayiti, kakak Wulan akan datang dan Rudy yang harus menjemputnya di airport.
Makan malam di rumah Remo dan Lina berjalan normal, sampai ketika Wulan menelpon ke rumah Remo dan ingin bicara dengan Rudy. Wulan marah karena Rudy telat untuk menjemput Indrayiti. Lina yang mengangkat telepon :
Wulan : “Saya ingin bicara dengan Rudy..”
Lina : “Dengan siapa saya bicara ?”
Wulan : “His bitter half!!”
Lina mulai curiga dan beranggapan bahwa wanita yang di telepon tadi adalah istri Rudy. Lina juga berpikir bahwa Rudy hanya diperalat oleh Remo supaya Remo bisa lebih dekat dengan Sara. Tapi Remo menjelaskan kepada Lina bahwa semuanya tidak benar, Lina tetap tidak mau tahu dan menampar suaminya itu.
Rudy menyetir mobilnya dengan terburu-buru menuju bandara. Di suatu perempatan ketika lampu merah, mobil Wulan tiba-tiba berhenti di sebelah mobil Rudy. Rudy panik dan langsung menyuruh Sara untuk menunduk supaya tidak terlihat oleh Wulan. Rudy menyuruhnya sambil memegang pahanya. Mobil Wulan pun jalan lagi tanpa menyadari apa yang terjadi. Sara menjadi marah dan memperingati Rudy untuk tidak sekali-kali menyentuhnya lagi. Tapi di hati kecil Sara ada sedikit perasaan suka juga terhadap Rudy.
Ketika Rudy sampai di tempat Sara, Zulfiqli kakak ipar Sara menyambutnya dengan marah, karena Rudy membawa dia pergi lagi tanpa seizinnya. Zulfiqli pun bertindak kasar terhadap Sara. Rudy melihat semua kejadian ini, tetapi karena dia diburu waktu untuk menjemput Indrayiti, Rudy pun langsung pergi begitu saja. Sara sangat sakit hati dan memutuskan untuk tidak bertemu dengan Rudy lagi. 
Akhirnya Rudy telah bersama Indrayiti sampai di stasiun TV tempat Wulan berada. Wulan menyanyikan lagu yang sama yang dinyanyikan Sara pada pesta malam itu. Saat yang bersamaan juga Sara melihat di televisi penampilan Wulan. Dia sangat marah karena merasa Wulan telah mencuri lagunya dan dia ingin mencari tahu siapa yang bertanggung-jawab terhadap ini semua.
Hari berikutnya di kantor, Remo menginterogasi Rudy, siapa perempuan yang berkata di telepon ketika mereka sedang makan malam, sehingga Lina merasa ragu bahwa Sara adalah istri Rudy.
Rudy berkelit dengan berkata bahwa perempuan yang di telepon semalam itu adalah kakak iparnya, Indrayiti. Lalu Remo memaksa minta nomor telepon rumah Rudy dan meneleponnya. Untungnya di ujung yang satunya lagi Indrayiti sendiri yang mengangkat teleponya. Remo lega dan berkata kepada Rudy bahwa hal ini harus dijelaskan SEKALI LAGI di depan istrinya. Artinya Rudy harus membawa Sara dan Indrayiti makan malam bersama Remo dan Lina di rumahnya. Rudi sangat stress.
Rudy terjebak dalam permasalahan yang berat. Kalau Wulan tahu bahwa Rudy telah memperkenalkan perempuan lain bernama Sara sebagai istrinya kepada bossnya, maka pasti Wulan akan langsung menceraikannya dan saat yang bersamaan juga Rudy akan kehilangan pekerjaan di Kuala Lumpur ini.
Kru.
Kru yang terlibat dari film ini terutama dari industri film India, Bollywood. Seperti sinematorafer (kameramen) Santosh Thundiyil, yang pernah telibat dalam produksi 1998 box office hit Kuch Kuch Hota Hai dan film hit Krrish (2006).
Selain itu juga koreografer Caesar Gonsalves dari India yang pernah bekerja dalam film seperti Kuch Naa Kaho, Munnabhai MBBS dan mengarahi tari Aishwarya Rai and Abhishek Bachchan.
Soundtrack dalam film ini dikerjakan oleh Naresh Sharma, adik dari pengarah musik ternama Pyarelal dan telah mengerjakan musik untuk lebih dari 250 film.
Sinopsis Film.
Film ini bercerita tentang seorang superstar Wulan yang tidak diperbolehkan menikah selama masih terikat dalam kontrak dengan perusahaan rekamannya. Tapi Wulan ternyata sebenarnya sudah menikah dengan Rudy tetapi pernikahannya menjadi rahasia selama bertahun-tahun
Suatu hari Rudy dipindah-tugaskan ke Kuala Lumpur, dan di kantor barunya tersebut akan mengadakan pesta penyambutan dirinya, dimana dia diminta oleh Remo, bossnya untuk membawa serta istrinya. Tapi karena Rudy tidak mungkin membawa Wulan, karena akan dikenal oleh semua orang disitu
Rudy kehilangan akal, tetapi berkat bantuan rekan kantornya, Mr.Fix yang menyuruh Rudy untuk menyewa perempuan lain yang akan berpura-pura sebagai istri Rudy. Akhirnya Rudy pun bertemu dengan Sara, penyanyi klub. Hal ini tentunya tanpa sepengetahuan Wulan
Rudy terjebak dalam permasalahan yang berat. Kalau Wulan tahu bahwa Rudy telah memperkenalkan perempuan lain bernama Sara sebagai istrinya kepada bossnya, maka pasti Wulan akan langsung menceraikannya.

</doc>
<doc id="148971" url="?curid=148971" title="Universitas Loyola Marymount">
Universitas Loyola Marymount

Loyola Marymount University (LMU) adalah universitas swasta Yesuit Katolik di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Universitas ini merupakan salah satu dari 28 perguruan tinggi yang tergabung di dalam the Association of Jesuit Colleges and Universities (Asosiasi Kolese dan Universitas Jesuit Amerika Serikat) dan merupakan satu di antara lima perguruan tinggi Marymount. LMU berdiri pada tahun 1973 setelah bergabungnya Marymount College dan Loyola University di Los Angeles.
Kampus.
LMU berada di atas bukit seluas 150 hektare di kawasan Westchester, di sebelah barat Los Angeles, terletak di perbukitan Del Rey Hills. Luas tanah aslinya seluas 99 hektare merupakan sumbangan dari Harry Culver, seorang pengusaha real estate. Xavier Hall, yang dinamai dari nama Santo Fransiskus Xaverius, S.J., salah seorang sahabat Santo Ignatius Loyola, S.J., dan St. Robert's Hall, yang dinamai dari nama Santo Robert Bellarmine, S.J., seorang kardinal dan Doktor Gereja, adalah dua bangunan pertama yang dibangun di area kampus Westchester saat ini. Setelah selesai dibangun pada tahun 1929, Xavier Hall ditempati baik oleh para dosen Jesuit dan para mahasiswa pada waktu St. Robert's Hall digunakan sebagai gedung akademis dan administratif.
Sacred Heart Chapel (Kapel Hati Kudus) dan Regents Bell Tower adalah bangunan kampus non-residensial yang dibangun (1953-1955). Malone Student Center, dinamai dari nama Lorenzo M. Malone, S.J., seorang alumnus universitas dan mantan Dekan dan Bendahada Universitas, diselesaikan pada tahun 1958 dan direnovasi pada tahun 1996. LMU saat ini memiliki 36 fasilitas akademis, atletik, administratif dan event selain 12 gedung perumahan mahasiswa dan 6 kompleks apartemen di area kampus.
Kampus Westchester ini juga memiliki dua lapangan rumput luas yang bukan fasilitas olah-raga. Alumni Mall dan Sunken Gardens menyediakan pemandangan kampus yang indah yang telah disertai dengan pemandangan seluruh wilayah pantai Los Angeles, Marina del Rey, Playa Vista, Playa del Rey dan Lautan Pasifik.
Akuisisi pihak universitas atas bangunan University Hall pada tahun 2000 menciptakan gerbang masuk kampus baru, selain ruang kantor dan kelas yang sangat dibutuhkan. University Hall adalah sebuah fasilitas yang unik bagi suatu institusi akademis: bangunan ini aslinya dibangun untuk perusahaan Hughes Aircraft sebagai kantor pusatnya dan merubahnya dari fasilitas perusahaan yang eksklusif menjadi suatu bangunan yang menunjang kehidupan akademis. LMU memperoleh bangunan seluas 1.000.000 meter persegi ini pada bulan Januari 2000 dari Raytheon yang membeli Hughes Aircraft. LMU menyelesaikan penataan ulang interior ruangan seluas 250.000 meter persegi di bulan April 2001. Bangunan ini, yang ditempati oleh Bellarmine College of Liberal Arts, dibangun dengan konmstruksi baja dan beton, dan menjulah tujuh lantai di atas tanah. University Hall memiliki lebih dari 500.000 meter persegi ruangan dan mampu menampung lebih dari 1000 tempat parkir dalam tiga tingkat parkir bawah tanahnya. Ruang atrium seluas 70.000 meter persegi saat ini terus dipakai sebagai tempat untuk berbagai event LMU.
"Princeton Review" belum lama ini menempatkan LMU sebagai universitas yang memiliki kampus paling indah ke-7 di seluruh Amerika Serikat. "CampusSqueeze" college e-zine ranked LMU as having the 3rd most beautiful campus in America.

</doc>
<doc id="148979" url="?curid=148979" title="Konsonan tarik-belakang">
Konsonan tarik-belakang

Konsonan tarik belakang atau retrofleks dalam ilmu fonetika adalah suara yang digunakan di dalam beberapa bahasa. Pengucapannya ialah dengan menaruh ujung lidah di belakang rongga gigi, dan mungkin ditarik sampai menyentuh langit-langit. Dengan kata lain konsonan ini diucapkan dari daerah pascarongga-gigi sampai langit-langit
Konsonan yang biasa disebut Konsonan pascarongga-gigi, atau tepatnya "rongga gigi - langit langit" juga diucapkan di daerah pasca rongga gigi, namun konsonan tersebut mepunyai artikulasi kedua yaitu pelangit-langitan (palatalisasi). Konsonan yang biasa disebut Konsonan langit-langit, juga diucapkan di daerah langit langit, namun pengucapan konsonan ini menggunakan belakang lidah, alih-alih menggunakan bagian depan dari lidah.
Jadi, konsonan tarik belakan adalah konsonan lidah depan yang diucapkan di belakang rongga gigi dan tidak mempunyai artikulai kedua atau pelangit-langitan.
Konsonan tarik belakang, seperti konsonan lidah depan lainnya, bisa melibatkan beberapa pembentukan lidah, lidah bisa di datarkan dalam mengucapkannya seperti "cz, sz, ż (rz), dż" dalam Bahasa Polandia atau "ch, zh, sh, r" dalam Bahasa Mandarin. Konsonan seperti ini disebut Konsonan sisi-lidah tarik belakang. Cara pengucapan yang kedua ialah hanya menggunakan ujung lidah seperti di dalam Bahasa Jawa. Konsonan seperti ini disebut Konsonan ujung-lidah tarik belakang. Yang terakhir, lidah dapat di gulung kebelakang sehingga bagian bawahnya menyentuh daerah rongga gigi atau pralangit-langit. Konsonan seperti ini disebut Konsonan ujung-lidah bawah tarik belakang.
Konsonan tarik dapat ditemukan di dalam Bahasa Indo-Arya, Bahasa Dravida, Bahasa Mandarin, Bahasa Jawa, Bahasa Vietnam, Bahasa Swedia, Bahasa Norwegia, dan di beberapa bahasa di Italia Selatan dan Sardinia.
Ada beberapa konsonan tarik belakang yang belum dikenali oleh IPA. Seperti contohnya Bahasa Iwaidja, sebuah Bahasa Aborigin Australia mempunyai konsonan kepak sisi tarik belakang , konsonan ketuk tarik belakang dan konsonan hampiran sisi tarik belakang . Bahasa Toda, sebuah Bahasa Dravidia mempunyai konsonan desis sisi bawah lidah tarik belakang dan konsonan tarik-belakang . Karena keteraturan dari lambang IPA untuk konsonan tarik belakang, orang-orang biasanya menggunakan [[penyunting fontipa[[ untuk membuat lambang yang senonoh untuk suara tersebut (di dalam senarai ini, mereka di tuliskan dengan diakritik). [[Bahasa Ngada]] di [[Flores]] dilaporkan memunyai [[Konsonan letup-balik tarik-belakang]] , (namun dalam kasus ini lambang yang diharapkan ditunjang oleh UNICODE.
Konsonan tarik belakang yang dikenali oleh [[Alfabet Fonetis International]] adalah:
"Note:" Di dalam [[Alfabet Fonetis Internasional]], lambang untuk konsonan tarik belakang biasanya sama dengan [[Konsonan rongga gigi]] namun ditambahkan dengan kait yang mengarah ke kanan di bagian bawah lambang. Beberapa ahli bahasa membatasi penggunaan lambang ini ke pada konsonan tarik belakang "sejati" dengan pengucapan menggunakan ujung bawah ludah. Dan menggunakan lambang untuk konsonan runga gigi dengan diakritik titik bawah IPA yang sudah tidak dipakai lagi: . Konsonan tarik belakang sisi lidah seperti pada Bahasa Polandia dan Rusia sering kali direkam dengan diakritik penarikan , atau digunakan lambang untuk konsonan pasca rongga giti (Ini secara teknis tidak benar)
[[Kategori:Konsonan|Tarik-belakang]]

</doc>
<doc id="148990" url="?curid=148990" title="Universitas Negeri Utah">
Universitas Negeri Utah

Utah State University (USU) merupakan universitas yang didanai oleh negara bagian Utah, melakukan riset kelas dunia di bidang agrikultural dan hasil alam. Program Extension USU yang luas menyediakan sarana dan prasarana mutakhir untuk menyokong negara bagian Utah, termasuk di dalamnya program Pendidikan Lanjutan yang baik. Carnegie Classification of Institutions of Higher Education mengklasifikasikan USU sebagai sebuah university riset tingkat doktoral. Tiap tahunnya setidaknya 50 gelar Ph.D. diberikan di 15 cabang pendidikan. Universitas ini tiap tahunnya menghabiskan dana sebesar US$ 186 juta untuk tujuan riset.
USU terkenal akan program teknik (engineering) dan Space Dynamics Laboratory (SDL)-nya. SDL adalah sebuah fasilitas riset yang terkenal di seluruh dunia yang berfokus pada teknologi aplikasi militer dan ilmu pengetahuan. Fasilitas ini secara berkala melakukan proyek untuk Departemen Pertahanan Amerika Serikat dan NASA. Berdasarkan statistik dari National Science Foundation, USU meraih peringkat pertama untuk penerima pembiayaan riset kedirgantaraan. USU juga memiliki pusat-pusat riset lainnya seperti Center for Persons with Disabilities, Utah Agriculture Experiment Station, USU Ecology Center, dan Utah Water Research Laboratory.

</doc>
<doc id="148992" url="?curid=148992" title="Sun Qian">
Sun Qian

Sun Qian yang mempunyai nama lain Gonghu adalah penasehat Liu Bei pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Biarpun Sun Qian memiliki hubungan keluarga dengan klan Sun dari Wu, tetapi Sun Qian memihak negara Shu. Sun Qian adalah salah satu orang yang mengikuti Liu Bei paling lama, telah mengikuti Liu Bei sejak awal jauh sebelum Liu Bei merekrut Zhuge Liang. Sebelum merekrut Zhuge, Liu Bei sering menggunakan Sun Qian sebagai penasehat utama. Sun Qian juga terkenal akan diplomasinya, dia sering dikirim untuk negosiasi ke negara lain, dan selalu dapat kembali tanpa dibunuh.

</doc>
<doc id="149010" url="?curid=149010" title="Hongdu JL-8">
Hongdu JL-8

Hongdu JL-8 (atau Nanchang JL-8) adalah pesawat jet latih (trainer) berkursi ganda dibuat bersama ( joint-cooperation) antara Pakistan dan Republik Rakyat Tiongkok (RRC). Kontraktor untuk pesawat jet ini adalah Hongdu Aviation Industry Corporation. Versi Ekspor bernama K-8 Karakorum.
Sejarah.
Pesawat jet latih (trainer) ini dibangun melalui kerjasama antara 2 negara Pakistan dan Tiongkok. Pada mulanya pesawat jet ini dirancang banyak mengandung komponen dari Amerika Serikat, tetapi karena perkembangan politik pada akhir 80-an, rencana ini dibatalkan. Purwarupa pertama dibuat pada 1989 dan terbang pertama kali pada akhir tahun 1990.
Pakistan (PAF) pertama menerima 14 jet pada 1994 setelah keputusannya memesan 75 jet lagi untuk mengganti pesawat-pesawat latih Cessnanya . AU Tiongkok (PLAAF) menerima 6 pesawat jet pertamanya pada 1998. Di kemudian hari peningkatan yang dilakukan Tiongkok meliputi juga penggunaan mesin produksi sendiri. Tiongkok masih berencana untuk menambah jumlah pesawat jetnya untuk peremajaan armada latihnya.
Banyak Negara yang telah menyatakan berminat, dan sekarang pesawat jet ini sudah beroperasi di Mesir, Srilangka, Tanzania dan Zimbabwe. Selain berfungsi sebagai pesawat jet latih (trainer), jet ini juga bisa digunakan untuk misi serang darat
Karakorum-8 (K-8), Pesawat jet latih (trainer) dasar canggih , dikembangkan bersama oleh Aircraft Manufacturing Factory (AMF), Pakistan Aeronautical Complex, Kamra, dan China National Aero-Technology Import & Export Corporation (CATIC).
Program.
China dan Pakistan sepakat bekerjasama mengembangkan pesawat latih jet K-8 Karakorum dipertengahan 1980. Rencana awal pesawat jet ini akan mengakomodasi beberapa perangkat buatan AS, termasuk dengan perusahaan dari AS, AlliedSignal (sekarang bernama Honeywell International Inc.), mesin jet turbofan TFE731-2A serta perangkat avionik dari Collins and Magnavox.
Pada tahap pengembangan proyek ini, di akhir Juni 1989 AS mengenakan sangsi embargo kepada China dengan alasan politis (Tiananmen). Proses selanjutnya K-8 mengganti beberapa perangkat dengan buatan Russia, termasuk menggunakan mesin jet AI-25TLK turbofan buatan Ukraina untuk mesin pesawat.
Awalnya dibuat 4 prototype pesawat dimulai dari Januari 1989, dan tes pertama dilakukan 21 November 1990. Total produksi awal ada 14 versi pesawat (6 unit untuk Pakistani Air Force) yang dikirim akhir 1996.
Akan tetapi, Pakistan memutuskan mengubah seri domestik produksi pesawat jet tersebut pada 1994. Dan mengubah rencana awal dengan menambah jumlah pesanan pesawat jet menjadi 75 unit untuk Pakistan, awal 1996 sebanyak 100 unit dilaporkan Pakistan mengganti semua pesawat latihnya (Cessna T-37) dengan K-8 ini.
Versi K-8 PLAAF China, atau lebih dikenal JL-8, diterima Desember 1994. sebelumnya 6 pesawat ditenagai mesin jet AI-25TLK dikirimkan ke PLAAF pada Juni 1998. Setelah itu varian lainnya ditenagai mesin jet WS-11 turbofan (copy dari Ukrainian AI-25TLK) saat tes pertama Desember 1998.
Sampai dengan akhir 2003, sekitar 100 unit telah dikirim ke beberapa sekolah penerbang PLAAF.
Di Juli 2000 China dan Mesir menandatangani kesepakatan memproduksi 80 unit K-8 dibawah lisensi Hongdu. Produk K-8 pertama mesir (K-8E) diluncurkan Juni 2001. Produksi K-8E saat itu bertambah dengan adanya order pesanan Myanmar, Sri Lanka, Zambia, Namibia, Zimbabwe, dan Kenya.
Desain.
JL-8/K-8 mempunya sayap sejajar dengan bagian bawah badan pesawat, lateral air intakes dan bubble canopy. Kedua pilot terakomodasi secara tandem dimana posisi kursi belakang lebih tinggi dibanding kursi didepannya, selain itu pada cockpit juga dilengkapi dengan AC.
roduk China (JL-8) secara spesifik berbeda dengan produk ekspor (variant K-8), terutama di konfigurasi avionik dan mesin jetnya.
Persenjataan.
JL-8/K-8 tidak mempunyai senjata tetap. Tetapi di bawah sayap terdapat 4 pylon yang mampu membawa muatan seberat 1,000 kg (masing-masing pylon 250 kg).
Pylon dapat dicantelkan muatan-muatan seperti : bahan bakar cadangan (fuel tanks), 23mm cannon pods, unguided rockets, 250 kg bombs, short-range air-to-air missiles (Magic R550).
Avionik.
EFIS-86 system, dengan twin-MFD, VHF/UHF radio, VHF landing/navigation, TATAN system, dan air data computer.
Mesin.
Ada beberapa pilihan mesin yang dapat digunakan :
1. Buatan Ukraina AI-25TL turbofan
2. Indigenous WS-11 (an AI-25TL clone, 16.87 kN thrust)
Varian.
Varian pertama K-8 dikenalkan pada 21 November 1990, inilah versi ekspor pertama yang menggunakan mesin TFE731-2A turbofan buatan AS.
Hongdu sendiri memulai produksi pertama JL-8 pada Desember 1994 untuk kebutuhan PLAAF, dengan semua perangkat avionik lokal ditenagai WS-11 turbofan engine
Mesir melisensi varian produk ini dengan nama K-8E 2001. Untuk varian ini telah dilengkapi dengan teknologi kontrol terbang elektronik fly-by-wire (FBW). Kursi belakang dipindahkan untuk mengakomodasi data recording equipment, sehingga pesawat cukup diawaki satu pilot.
JiaoLian-8 (JL-8) adalah versi domestik dari pesawat jet latih (trainer) dasar K-8 Karakorum, yang bersama-sama dikembangkan di Nanchang-based Hongdu Aviation Industry Group (HAIG) dan Pakistan Aeronautical Complex (PAC).
JL-8 ditenagai mesin jet turbofan dan avionik gabungan (produk dalam dan luar) untuk melayani kebutuhan pilot PLAAF di akhir 1990-an dalam mengganti peran jet latih (trainer) pendahulunya (JJ-5).
Sedangkan versi ekspornya (K-8) banyak digunakan oleh negara dunia ketiga, dan juga diproduksi lokal dibawah lisensi oleh Mesir (K-8E).

</doc>
<doc id="149015" url="?curid=149015" title="PZL I-22 Iryda">
PZL I-22 Iryda

PZL I-22 Iryda, PZL M-93 Iryda, PZL M-96 Iryda adalah sebuah pesawat jet latih (trainer) bermesin ganda buatan Polandia untuk menggantikan TS-11 Iskra. Program ini akhirnya dibatalkan karena berbagai kendala.

</doc>
<doc id="149021" url="?curid=149021" title="Age of Empires II: The Age of Kings">
Age of Empires II: The Age of Kings

Age of Empires II: The Age of Kings (sering dibaca dengan Age of Empires II atau Age of Kings saja, dan sering disingkat AoE2, AoE II atau AoK) adalah sebuah permainan komputer RTS, yang merupakan sekuel kedua dari seri Age of Empires. "Game" ini diluncurkan pada 1999, dan menjadi sebuah "game" laris. Setelah suksesnya "AoE II", diluncurkan pula paket ekspansinya yaitu (2000), dan kemudian edisi emas, yang mengumpulkan kedua "game" ini dalam satu bundel. Pada tahun 2005 sekuel berikutnya, Age of Empires III diluncurkan.
Permainan.
Dalam permainan ini, pemain mengendalikan sebuah masyarakat untuk mencapai kemenangan. Pemain dapat mengendalikan penduduk untuk mendirikan atau memperbaiki bangunan atau mengumpulkan sumber daya. Pemain juga dapat mengendalikan pasukan untuk berpindah, membuat formasi, berpatroli ataupun menyerang musuh. Penduduk maupun pasukan dihasilkan/dilatih di bangunan-bangunan tertentu.
Dalam permainan ini terdapat empat jenis sumber daya, yaitu kayu, makanan, emas maupun batu. Kayu dibutuhkan untuk mendirikan bangunan, mendirikan ladang (sumber makanan), dan melatih pemanah. Makanan dan emas dibutuhkan untuk melatih penduduk maupun pasukan, serta menemukan sebuah teknologi. Batu diperlukan untuk membangun sarana pertahanan dari batu seperti benteng, menara dan tembok.
Permainan dimulai pada zaman kegelapan dan berakhir pada zaman imperial, yang merupakan awal dari renaisans. Keseluruhan terdiri dari empat zaman. Semakin maju suatu masyarakat, maka mereka mampu melatih pasukan atau menemukan teknologi yang lebih modern dan beragam. Untuk maju dari suatu zaman ke zaman lain, dibutuhkan sejumlah besar sumberdaya.
Terdapat dua mode permainan, "campaign" (kampanye), maupun "random map" (peta acak). Pada mode "campaign" pemain memainkan seorang pemimpin untuk memenangkan perang-perang bersejarah. Perang bersejarah yang dapat dimainkan antara lain Salahuddin Ayyubi di Perang Salib, penaklukan oleh Jenghis Khan, dan lain-lain. "Random map" adalah permainan standar dimana pemain berusaha melawan komputer untuk mencapai beberapa target yang disebut dengan syarat kemenangan.
Dalam permainan ini juga terdapat aspek diplomasi. Pemain dapat berdagang, bersekutu maupun menyatakan perang terhadap pemain lain atau komputer.
Cheat.
Pemain juga dapat memasukan Cheat melalui Chat atau menekan Enter.
Kebudayaan.
Dalam "AoE II: AoK", pemain dapat memilih untuk memainkan satu di antara 14 kebudayaan yang ada. Setiap kebudayaan mempunyai kelebihan dan kekurangan masing-masing. Setiap kebudayaan memiliki satuan khusus, yang tidak tersedia beagi kebudayaan lain manapun. Berikut adalah sebuah kebudayaan-kebudayaan yang tersedia di permainan ini

</doc>
<doc id="149029" url="?curid=149029" title="Kesultanan Pontianak">
Kesultanan Pontianak

Kesultanan Kadriyah Pontianak adalah sebuah kesultanan Melayu yang didirikan pada tahun 1771 oleh Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie, keturunan Rasulullah dari Imam Ali ar-Ridha di daerah muara Sungai Kapuas yang termasuk kawasan yang diserahkan Sultan Banten kepada VOC Belanda. Ia melakukan dua pernikahan politik di Kalimantan, pertama dengan putri dari Kerajaan Mempawah dan kedua dengan putri dari Kesultanan Banjar (Ratu Syarif Abdul Rahman, putri dari Sultan Tamjidillah I, sehingga ia dianugerahi gelar Pangeran). Setelah mereka mendapatkan tempat di Pontianak, kemudian mendirikan Istana Kadriyah dan mendapatkan pengesahan sebagai Sultan Pontianak dari Belanda pada tahun 1779.
Sejarah.
Pendirian.
Kesultanan ini didirikan oleh Syarif Abdurrahman Alkadrie, seorang putra ulama keturunan Arab Hadramaut dari Kerajaan Mempawah, pada hari Rabu, 23 Oktober 1771 (14 Rajab 1185 H) yang ditandai dengan membuka hutan di persimpangan Sungai Landak, Sungai Kapuas Kecil, dan Sungai Kapuas Besar untuk mendirikan balai dan rumah sebagai tempat tinggal. Pada tahun 1778 (1192 H), Syarif Abdurrahman dikukuhkan menjadi Sultan Pontianak. Letak pusat pemerintahan ditandai dengan berdirinya Masjid Jami Pontianak (kini bernama Masjid Sultan Syarif Abdurrahman) dan Istana Kadariyah yang sekarang terletak di Kelurahan Dalam Bugis, Kecamatan Pontianak Timur, Kota Pontianak.
Masa Kolonial.
Pada tahun 1778, kolonialis Belanda dari Batavia memasuki Pontianak dengan dipimpin oleh Willem Ardinpalm. Belanda saat itu menempati daerah di seberang istana kesultanan yang kini dikenal dengan daerah Tanah Seribu atau "Verkendepaal". Palm kemudian digantikan oleh Wolter Markus Stuart yang bertindak sebagai "Resident van Borneo’s Wester Afdeling I" (1779-1784) dengan kedudukan di Pontianak. Semula, Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie menolak tawaran kerjasama dengan negeri asing dari Eropa itu. Namun setelah utusan itu datang untuk kedua kalinya, Syarif menerima Belanda sebagai rekan persemakmuran dengan tangan terbuka.
Pada tanggal 5 Juli 1779, Belanda membuat perjanjian dengan Sultan mengenai penduduk Tanah Seribu agar dapat dijadikan daerah kegiatan bangsa Belanda yang kemudian menjadi kedudukan pemerintahan "Resident het Hoofd Westeraffieling van Borneo" (Kepala Daerah Keresidenan Borneo Barat) dan "Asistent Resident het Hoofd der Affleeling van Pontianak" (Asisten Residen Kepala Daerah Kabupaten Pontianak). Area ini selanjutnya menjadi "Controleur het Hoofd Onderafdeeling van Pontianak" atau "Hoofd Plaatselijk Bestuur van Pontianak".
Pada tahun 1808, Sultan Syarif Abdurrahman wafat. Dia dimakamkan di Batu Layang, Pontianak. Selanjutnya, Syarif Kasim Alkadrie (1808-1819) naik tahta menjadi Sultan Pontianak menggantikan ayahnya. Di bawah kekuasaan Sultan Syarif Kasim, Kesultanan Pontianak semakin mempererat kerjasama dengan Kerajaan Belanda dan kemudian Kerajaan Inggris sejak tahun 1811.
Setelah Sultan Syarif Kasim wafat pada 25 Februari 1819, Syarif Usman Alkadrie (1819-1855) naik tahta sebagai Sultan Pontianak. Pada masa kekuasaan Sultan Syarif Usman, banyak kebijakan bermanfaat yang dikeluarkan olehnya, termasuk dengan meneruskan proyek pembangunan Masjid Jami’ pada 1821 dan perluasan Istana Kadriyah pada tahun 1855. Pada April 1855, Sultan Syarif Usman meletakkan jabatannya sebagai sultan dan kemudian wafat pada 1860.
Anak tertua Sultan Syarif Usman, Syarif Hamid Alkadrie (1855-1872), kemudian dinobatkan sebagai Sultan Pontianak pada 12 April 1855. Dan ketika Sultan Syarif Hamid wafat pada 1872, putra tertuanya, Syarif Yusuf Alkadrie (1872-1895) naik tahta sebagai beberapa bulan setelah ayahanya wafat. Sultan Syarif Yusuf dikenal sebagai satu-satunya sultan yang paling sedikit mencampuri urusan pemerintahan. Dia lebih aktif dalam bidang keagamaan, sekaligus merangkap sebagai penyebar agama Islam.
Pemerintahan Sultan Syarif Yusuf berakhir pada 15 Maret 1895. Dia digantikan oleh putranya, Syarif Muhammad Alkadrie (1895-1944) yang dinobatkan sebagai Sultan Pontianak pada 6 Agustus 1895. Pada masa ini, hubungan kerjasama Kesultanan Pontianak dengan Belanda semakin erat dan kuat. Masa pemerintahan Sultan Syarif Muhammad merupakan masa pemerintahan terpanjang dalam sejarah Kesultanan Pontianak. Ia sangat berperan dalam mendorong terjadinya pembaruan dan moderenisasi di Pontianak. Dalam bidang sosial dan kebudayaan, dia adalah sultan Melayu di Kalimantan Barat yang pertama kali berpakaian kebesaran Eropa di samping pakaian Melayu, "Teluk Belanga", sebagai pakaian resmi. Dia juga orang yang menyokong majunya bidang pendidikan serta kesehatan. Selain itu, ia juga mendorong masuknya modal swasta Eropa dan Cina, serta mendukung bangsa Melayu dan Cina mengembangkan perkebunan karet, kelapa, dan kopra serta industri minyak kelapa di Pontianak. Sementara dalam aspek politik, Sultan memfasilitasi berdiri dan berkembangnya organisasi-organisasi politik, baik yang dilakukan oleh kerabat kesultanan maupun tokoh-tokoh masyarakat.
Masa Pendudukan Jepang.
Era kekuasaan Sultan Syarif Muhammad redup seketika seiring kedatangan bala tentara Kekaisaran Jepang ke Pontianak pada tahun 1942. Pada 24 Januari 1944, karena dianggap memberontak dan bersekutu dengan Belanda, Jepang menghancurkan Kesultanan Pontianak dan beberapa kesultanan-kesultanan Melayu di Kalimantan Barat.
Pihak Jepang sebenarnya sudah mencurigai bahwa di Kalimantan Barat terdapat komplotan-komplotan yang terdiri atas kaum cendekiawan, para bangsawan, raja, sultan, tokoh masyarakat, orang-orang Tionghoa, dan para pejabat. Sehingga mereka berinisiatif untuk menghancurkan mereka dengan penangkapan-penangkapan. Penangkapan-penangkapan tersebut terjadi antara September 1943 dan awal 1944. Tak hanya melakukan penangkapan-penangkapan, Jepang juga melakukan penyiksaan dan pembunuhan massal terhadap ribuan penduduk Pontianak dan sekitarnya. Pada 28 Juni 1944, Jepang menghabisi Sultan Syarif Muhammad beserta beberapa anggota keluarga dan kerabat kesultanan, pemuka adat, para cendekiawan, dan tokoh masyarakat Pontianak. Nasib sama juga menimpa para raja dan sultan lain serta masyarakat di Kalimantan Barat. Tragedi berdarah ini kemudian dikenal dengan sebutan Peristiwa Mandor. Pembunuhan Sultan Syarif Muhammad dan tindakan semena-mena Jepang inilah yang menjadi salah satu faktor utama terjadinya Perang Dayak Desa.
Jenazah Sultan Syarif Muhammad baru ditemukan pada 1946 oleh putranya yang bernama Syarif Hamid Alkadrie. Syarif Hamid bisa selamat dari genosida itu karena tidak sedang berada di Pontianak. Saat itu ia menjadi tawanan perang Jepang di Batavia sejak 1942 dan bebas pada 1945.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan.
Syarif Hamid kembali ke Pontianak dan dinobatkan menjadi Sultan Pontianak (1945-1978) pada 29 Oktober 1945 dengan gelar Sultan Syarif Hamid II, atau lebih dikenal dengan nama Sultan Hamid II.
Setelah peristiwa Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, atas prakarsa Sultan Hamid II inilah, Kesultanan Pontianak dan kesultanan-kesultanan Melayu di Kalimantan Barat bergabung dengan Republik Indonesia Serikat. Pada masa itu Sultan Hamid II menjabat sebagai Presiden Negara Kalimantan Barat (Kepala Daerah Istimewa Kalimantan Barat) pada 1947-1950. Sultan Hamid II adalah perancang Lambang Negara Indonesia. Selain sebagai Ketua Perhimpunan Musyawarah Federal ("Bijeenkomst voor Federaal Overleg / BFO") pada tahun 1949, ia juga menjadi Menteri Negara "Zonder Porto Folio" di Kabinet Republik Indonesia Serikat.
Pada 28 Oktober 1946, Pemerintah Sipil Hindia Belanda sebagai Dewan Borneo Barat membentuk Daerah Istimewa Kalimantan Barat dan mendapat kedudukan sebagai Daerah Istimewa pada 12 Mei 1947. Daerah Istimewa Kalimantan Barat meliputi monarki-monarki (swapraja) di Kalimantan Barat, termasuk Kesultanan Pontianak. Saat itu Sultan Hamid II ditujuk sebagai Kepala Daerah Istimewa Kalimantan Barat. Sebelum 5 April 1950, Daerah Istimewa Kalimantan Barat bergabung dengan Negara Republik Indonesia (RIS). Daerahnya kemudian menjadi bagian dari Provinsi Administratif Kalimantan. Setelah pembubaran Republik Indonesia Serikat pada 17 Agustus 1950, wilayah Kesultanan Pontianak menjadi bagian Provinsi Kalimantan Barat.
Setelah Sultan Hamid II wafat pada 30 Maret 1978, terjadi kekosongan jabatan sultan di keluarga Kesultanan Paontianak. Kekosongan jabatan itu bahkan berlangsung selama 25 tahun. Namun pada 15 Januari 2004, pihak bangsawan Istana Kadriyah mengangkat Syarif Abubakar Alkadrie sebagai Sultan Pontianak. Jauh sebelumnya, tepatnya pada 29 Januari 2001 seorang bangsawan senior, Syarifah Khadijah Alkadrie, mengukuhkan Kerabat Muda Istana Kadriah Kesultanan Pontianak. Kerabat Muda ini bertujuan menjaga segala tradisi dan nilai budaya Melayu Pontianak, termasuk menghidupkan dan melestarikannya.

</doc>
<doc id="149035" url="?curid=149035" title="Nicolau dos Reis Lobato">
Nicolau dos Reis Lobato

Nicolau dos Reis Lobato () adalah politikus dan tokoh nasional Timor Leste. Ia adalah pendiri dan wakil ketua ASDT, partai yang kemudian berubah nama menjadi Fretilin. Setelah Proklamasi Kemerdekaan tanggal 28 November 1975 ia diangkat menjadi Perdana Menteri pertama Timor Leste. Ia gugur di tangan TNI pada 31 Desember 1978. Bandara Internasional Timor Leste menggunakan namanya untuk menghargai perjuangannya yang diberi nama Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato (.
Masa kecil.
Tidak diketahui masa kecilnya, Ia lahir pada tanggal 7 Desember 1952, di Bazartete, Liquiçá, Timor Portugis, Ia dibesarkan di Dili, Ia hanya lulus SD.
Masa pendudukan Indonesia.
Nicolau adalah orang yang sangat ditakuti Indonesia, Ia sahabat karib Muammar al-Qaddafi, Mao Zedong, Kim Il Sung, dan sekutunya Blok Timur. Ia menjadi panglima Falintil, bersama Xanana Gusmão, Taur Matan Ruak, Nino Konis Santana dengan melawan presiden Suharto beserta menantunya Prabowo Subianto, dan Indonesia didukung Amerika Serikat, Inggris, dan Australia.
Kematian.
Saat kedatangan militer Indonesia, Timor Timur menjadi Provinsi Indonesia, mereka lari ke pedalaman Timor Timur, pada tanggal 31 Desember 1978, ia disergap Kopassus, yang dipimpin menantu Suharto, Perutnya ditembak, iapun meninggal, mayatnya, dibawa ke Dili.
Dia dijadikan pahlawan nasional, dan dijadikan nama bandara,
Keluarga.
Nicolau dos Reis Lobato adalah saudara kandung Rogerio Lobato, ketua Fretilin yang pertama. Nicolau Lobato menikah dengan Isabel Barreto dan dikaruniai seorang anak laki-laki bernama José Lobato. Lúcia Lobato, yang sekarang menjabat sebagai Menteri Kehakiman dan salah satu kandidat Presiden Timor-Leste pada tahun 2007, adalah sepupunya.

</doc>
<doc id="149041" url="?curid=149041" title="Ahmad Syafii Maarif">
Ahmad Syafii Maarif

Prof. Dr. H. Ahmad Syafii Maarif () adalah seorang ulama, ilmuwan dan pendidik Indonesia. Ia pernah menjabat Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah, Presiden World Conference on Religion for Peace (WCRP) dan pendiri Maarif Institute, dan juga dikenal sebagai seorang tokoh yang mempunyai komitmen kebangsaan yang tinggi. Sikapnya yang plural, kritis, dan bersahaja telah memposisikannya sebagai "Bapak Bangsa". Ia tidak segan-segan mengkritik sebuah kekeliruan, meskipun yang dikritik itu adalah temannya sendiri.
Kehidupan.
Kehidupan awal.
Ahmad Syafii Maarif lahir di Nagari Calau, Sumpur Kudus, Minangkabau pada 31 Mei 1935. Ia lahir dari pasangan Ma'rifah Rauf Datuk Rajo Malayu, dan Fathiyah. Ia bungsu dari 4 bersaudara seibu seayah, dan seluruhnya 15 orang bersaudara seayah berlainan ibu. Ayahnya adalah saudagar gambir, yang belakangan diangkat sebagai kepala suku di kaumnya. Sewaktu Syafii berusia satu setengah tahun, ibunya meninggal. Syafii kemudian dititipkan ke rumah adik ayahnya yang bernama Bainah, yang menikah dengan adik seibu ibunya yang bernama A. Wahid.
Pada tahun 1942, ia dimasukkan ke sekolah rakyat (SR, setingkat SD) di Sumpur Kudus. Sepulang sekolah, Pi'i, panggilan akrabnya semasa kecil, belajar agama ke sebuah Madrasah Ibtidaiyah (MI) Muhammadiyah pada sore hari dan malamnya belajar mengaji di surau yang berada di sekitar tempat ia tinggal, sebagaimana umumnya anak laki-laki di Minangkabau pada masa itu. Pendidikannya di SR, yang harusnya ia tempuh selama enam tahun, dapat ia selesaikan selama lima tahun. Ia tamat dari SR pada tahun 1947, tetapi tidak memperoleh ijazah karena pada masa itu terjadi perang revolusi kemerdekaan. Namun, setelah tamat, karena beban ekonomi yang ditanggung ayahnya, ia tidak dapat meneruskan sekolahnya selama beberapa tahun. Baru pada tahun 1950, ia masuk ke Madrasah Muallimin Muhammadiyah di Balai Tangah, Lintau sampai duduk di bangku kelas tiga.
Merantau ke Jawa.
Pada tahun 1953, dalam usia 18 tahun, ia meninggalkan kampung halamannya untuk merantau ke Jawa. Bersama dua adik sepupunya, yakni Azra'i dan Suward, ia diajak belajar ke Yogyakarta oleh M. Sanusi Latief. Namun, sesampai di Yogyakarta, niatnya semula untuk meneruskan sekolahnya ke Madrasah Muallimin di kota itu tidak terwujud, karena pihak sekolah menolak menerimanya di kelas empat dengan alasan kelas sudah penuh. Tidak lama setelah itu, ia justru diangkat menjadi guru bahasa Inggris dan bahasa Indonesia di sekolah tersebut tetapi tidak lama. Pada saat bersamaan, ia bersama Azra'i mengikuti sekolah montir sampai akhirnya lulus setelah beberapa bulan belajar. Setelah itu, ia kembali mendaftar ke Muallimin dan akhirnya ia diterima tetapi ia harus mengulang kuartal terakhir kelas tiga. Selama belajar di sekolah tersebut, ia aktif dalam organiasi kepanduan Hizbul Wathan dan pernah menjadi pemimpin redaksi majalah "Sinar" (Kini Dibawahi oleh Lembaga Pers Mu'allimin), sebuah majalah pelajar Muallimin di Yogyakarta.
Setelah ayahnya meninggal pada 5 Oktober 1955, kemudian ia tamat dari Muallimin pada 12 Juli 1956, ia memutuskan untuk tidak melanjutkan sekolahnya, terutama karena masalah biaya. Dalam usia 21 tahun, tidak lama setelah tamat, ia berangkat ke Lombok memenuhi permintaan Konsul Muhammadiyah dari Lombok untuk menjadi guru. Sesampai di Lombok Timur, ia disambut oleh pengurus Muhammadiyah setempat, lalu menuju sebuah kampung di Pohgading tempat ia ditugaskan sebagai guru. Setelah setahun lamanya mengajar di sebuah sekolah Muhammadiyah di Pohgading, sekitar bulan Maret 1957, dalam usia 22 tahun, ia mengunjungi kampung halamannya, kemudian kembali lagi ke Jawa untuk melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi di Surakarta. Sesampai di Surakarta, ia masuk ke Universitas Cokroaminoto dan memperoleh gelar sarjana muda pada tahun 1964. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikannya untuk tingkat doktoral pada Fakultas Keguruan Ilmu Sosial, IKIP (sekarang Universitas Negeri Yogyakarta) dan tamat pada tahun 1968. Selama kuliah, ia sempat menggeluti beberapa pekerjaan untuk melangsungkan hidupnya. Ia pernah menjadi guru mengaji dan buruh sebelum diterima sebagai pelayan toko kain pada 1958. Setelah kurang lebih setahun bekerja sebagai pelayan toko, ia membuka dagang kecil-kecilan bersama temannya, kemudian sempat menjadi guru honorer di Baturetno dan Solo. Selain itu, ia juga sempat menjadi redaktur "Suara Muhammadiyah" dan anggota Persatuan Wartawan Indonesia.
Karier.
Selanjutnya bekas aktivis Himpunan Mahasiswa Islam ini, terus meneruskan menekuni ilmu sejarah dengan mengikuti Program Master di Departemen Sejarah Universitas Ohio, AS. Sementara gelar doktornya diperoleh dari Program Studi Bahasa dan Peradaban Timur Dekat, Universitas Chicago, AS, dengan disertasi : "Islam as the Basis of State: A Study of the Islamic Political Ideas as Reflected in the Constituent Assembly Debates in Indonesia".
Selama di Chicago inilah, anak bungsu dari empat bersaudara ini, terlibat secara intensif melakukan pengkajian terhadap Al-Quran, dengan bimbingan dari seorang tokoh pembaharu pemikiran Islam, Fazlur Rahman. Di sana pula, ia kerap terlibat diskusi intensif dengan Nurcholish Madjid dan Amien Rais yang sedang mengikuti pendidikan doktornya.
Penulis Damiem Demantra membuat sebuah novel tentang masa kecil Ahmad Syafi'i Maarif, yang berjudul 'Si Anak Kampung'. Novel ini telah difilmkan dan meraih penghargaan pada America International Film Festival (AIFF).
Aktivitas.
Setelah meninggalkan posisnya sebagai Ketua Umum PP Muhammadiyah, kini ia aktif dalam komunitas Maarif Institute. Di samping itu, guru besar IKIP Yogyakarta ini, juga rajin menulis, di samping menjadi pembicara dalam sejumlah seminar. Sebagian besar tulisannya adalah masalah-masalah Islam, dan dipublikasikan di sejumlah media cetak. Selain itu ia juga menuangkan pikirannya dalam bentuk buku. Bukunya yang sudah terbit antara lain berjudul : "Dinamika Islam" dan "Islam, Mengapa Tidak?", kedua-duanya diterbitkan oleh Shalahuddin Press, 1984. Kemudian "Islam dan Masalah Kenegaraan", yang diterbitkan oleh LP3ES, 1985. Atas karya-karyanya, pada tahun 2008 Syafii mendapatkan penghargaan Ramon Magsaysay dari pemerintah Filipina.
Kontroversi.
Pada November 2016, ia membela Ahok dengan mengatakan bahwa Ahok tidak melakukan penistaan agama. Pandangannya ini melawan pendapat mayoritas tokoh Islam lainnya termasuk Majelis Ulama Indonesia (MUI) yang telah memfatwakan bahwa Ahok melakukan penistaan agama islam dan para ulama.

</doc>
<doc id="149046" url="?curid=149046" title="Alpha Jet">
Alpha Jet

Alpha Jet adalah pesawat tempur jet serang ringan dan jet latih (trainer) lanjut diproduksi olehDornier Jerman dan Dassault-Breguet Perancis.
Diadopsi oleh banyak angkatan udara di seluruh dunia, Alpha Jet terus digunakan secara luas bahkan setelah umur pakainya berakhir di Perancis dan Jerman, sebagai operator utama.
Deskripsi.
Alpha Jet ini dirancang pada akhir tahun 1960 untuk memenuhi persyaratan gabungan Francis-Jerman untuk pelatih jet dan pesawat serang ringan.
Program produksi ini sempat tertunda dikarenakan kerja sama multi-nasional untuk pesawat ini dan dua powerplants, sehingga walaupun prototipe terbang pada tanggal 26 Oktober 1973, jenis tidak bergabung selama enam tahun. Kedua mitra membeli 350 pesawat. Perancis menerima 176 E (Ecole, atau pelatih) versi sedangkan Jerman Barat menerima 175 (appui, atau serangan) model A dilengkapi dengan nav / serangan sistem yang canggih, serta bagian perut-mount 27-mm Mauser meriam pod.
Untuk Produksi ekspor baru-dibuat ke Belgia (33), Mesir (model Alpha Jet MS1 ), Pantai Gading (7), Maroko (24) Qatar (6), Nigeria (24) dan Togo (5). Mesir kemudian dikirim 15 MS2 varian serangan dengan peningkatan avionik yang termasuk TMV630 pengintai laser, tujuh MS2s juga dipasok ke Kamerun.
Dengan pencairan Perang Dingin dan transfer pelatihan awak cepat jet Jerman ke Amerika Serikat, angkatan udara Luftwaffe pensiunkan armada Jet Alpha-nya dari tahun 1992. Dari jumlah tersebut, 50 disuplai ke Portugal pada tahun 1994, sementara Thailand menerima 25 pada tahun 2000 untuk menggantikan OV-10 Bronco di kontra-pemberontakan dan perbatasan peran patroli. Dikarenakan kekurangan para pelatih pesawat ini, (RAF ) Inggris juga telah mengakuisisi Jets Alpha ex-Jerman.
Pada tahun 2001 sekitar 90 Alpha Jet Es tetap dalam pelayanan dengan lima Armee de l'Air skuadron (tiga di Tours dan dua di Cazaux). Tiga belas pesawat lebih melengkapi Patrouille de France, tim aerobatic nasional. The Armee de l'Air sedang mempertimbangkan upgrade mungkin 50 Jets Alpha dengan sistem baru untuk melayani sebagai lead-in pelatih 
Terkait

</doc>
<doc id="149049" url="?curid=149049" title="AMX International AMX">
AMX International AMX

AMX International AMX "Ghibli" adalah pesawat serang darat tempur yang dirancang untuk misi interdiksi medan, dukungan udara jarak dekat, dan rekonaise. Pesawat ini diproduksi oleh "joint venture" AMX International. Di Angkatan Udara Brazil, pesawat ini diberi nama A-1.
AMX mampu terbang pada kecepatan subsonik tinggi dan pada ketinggian rendah, pada siang maupun malam hari, dan, bila diperlukan, dapat terbang dari landasan yang tidak mutakhir ataupun rusak.

</doc>
<doc id="149053" url="?curid=149053" title="Konsonan hambat">
Konsonan hambat

Dalam ilmu fonetika, cara pengucapan dapat dibagi menjadi dua kelas besar, yaitu konsonan hambat dan konsonan lepas. Sebuah konsonan hambat adalah sebuah suara konsonan yang dibentuk dengan menghambat aliran udara keluar sehingga meningkatkan tekanan udara di jalur suara.
Pada konsonan hambat terjadi penutupan penuh atau hambatan yang mengakibatkan terjadinya gesekan. Pada kelas ini ada perbedaan yang jelas dalam Penyuaraan.
Konsonan hambat dibagi menjadi:
Konsonan hambat pada hakikatnya adalah tak bersuara, walaupun konsonan hambat bersuara jugalah umum. Hal ini berbeda jauh dengan konsonan lepas yang jarang sekali tidak bersuara.

</doc>
<doc id="149057" url="?curid=149057" title="Harley-Davidson">
Harley-Davidson

Harley-Davidson Motor Company () adalah pembuat sepeda motor Amerika Serikatyang bermarkas di Milwaukee, Wisconsin, United States. Perusahaan ini adalah salah satu dari 3 perusahaan pembuat sepeda motor Amerika yang masih tersisa, sisanya lagi adalah Victory) dan Sepeda Motor Cleveland & Cyclewerks). Perusahaan Harley Davidson sempat menjadi penghasil sepeda motor terbesar di dunia selama periode akhir Perang Dunia I hingga tahun 1928. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1903 oleh William S. Harley dan Arthur Davidson. 

</doc>
<doc id="149058" url="?curid=149058" title="Mitra (pakaian)">
Mitra (pakaian)

Mitra, (Dari kata Yunani "μίτρα", artinya 'ikat kepala' atau 'sorban'), adalah sejenis penutup kepala yang sekarang ini dikenal sebagai penutup kepala seremonial dan tradisional para uskup dan beberapa abbas (kepala biara) tertentu dalam Gereja Katolik Roma, Komuni Anglikan, serta para uskup dan klerus lain tertentu dalam Gereja Ortodoks Timur, Gereja-Gereja Katolik Timur dan Gereja Ortodoks Oriental.
Asal-usul.
"Camelaucum" atau καμιλαύκιον, leluhur dari mitra model Barat dan Tiara paus, mulanya adalah semacam kopiah yang dikenakan para pejabat Kekaisaran Byzantium. Menjelang akhir era Kekaisaran Byzantium, terjadi perkembangan bentuk mitra sehingga mendekati bentuk mahkota kekaisaran.
Di Eropa Barat, mitra pertama kali digunakan di Roma sekitar pertengahan abad ke-10, dan di luar Roma sekitar tahun 1000. Mitra muncul dalam gambar untuk pertama kalinya dalam dua lukisan miniatur dari permulaan abad ke-11. Penyebutan mitra dalam tulisan untuk pertama kalinya terdapat dalam Bula dari Paus Leo IX pada tahun 1049. Sekitar tahun 1150 penggunaan mitra telah menyebar pada uskup-uskup di seluruh Dunia Barat.
Klerus Kristiani.
Kekristenan Barat.
Dalam tradisi Kristiani Barat, mitra modern berbentuk kopiah tinggi, terdiri atas dua bagian kembar (depan dan belakang) mirip gunungan dalam wayang kulit Bali, dan disatukan dengan jahitan pada kedua sisi. Bagian belakang mitra dilengkapi dua pita lebar yang menjuntai ke punggung.
Menurut hukum kanonik Gereja Katolik Roma, yang berhak mengenakan mitra adalah semua uskup (termasuk paus) dan abbas. Para Kardinal sekarang ini biasanya adalah uskup, namun para kardinal yang bukan uskup dan telah diberi izin khusus untuk tidak ditahbiskan menjadi uskup boleh mengenakan mitra.
Ada tiga macam mitra yang dikenakan para klerus Katolik Roma dalam berbagai kesempatan berbeda, yakni :
Setelah dilantik (inaugurasi) menjadi paus, Benediktus XVI meninggalkan tradisi dan mengganti tiara kepausan bahkan dalam lambang kepausannya dengan sebuah mitra kepausan (tetap memiliki tiga tingkat mahkota dalam bentuk yang telah disederhanakan yang melambangkan kekuasaan kepausan) dan pallium. Semua lambang kepausan dari para paus sebelum Benediktus XVI memiliki gambar tiara dan dua anak kunci Santo Petrus yang saling bersilangan, sekalipun tiara sudah tidak lagi dikenakan, khususnya pada masa kepausan Yohanes Paulus I dan Yohanes Paulus II. Paulus VI adalah paus terakhir yang memulai masa jabatannya dengan upacara pemahkotaan resmi pada bulan Juni 1963. Meskipun demikian, sebagai tanda adanya kebutuhan akan penyederhanaan upacara-upacara kepausan, sekaligus sebagai tanda perubahan sifat kepausan itu sendiri, dia menanggalkan tiaranya sendiri dan tidak mengenakannya lagi untuk seterusnya dalam sebuah upacara yang dramatis di Basilika Santo Petrus pada saat berlangsungnya sesi kedua Konsili Vatikan II bulan November 1963. Namun jelas dalam Konstitusi Apostolik Paus Paulus VI tahun 1975, penggunaan tiara belum dihapuskan: di dalamnya dia mengharuskan penggantinya untuk menjalani upacara pemahkotaan sebagai paus. Akan tetapi Paus Yohanes Paulus I tidak mengikuti instruksi Paus Paulus dan sebaliknya memilih upacara pelantikan yang lebih sederhana, preseden ini diikuti para penggantinya, Yohanes Paulus II, dan kemudian Benediktus XVI. Konstitusi Apostolik Paus Yohanes Paulus II tahun 1996 membiarkan terbuka opsi untuk pemahkotaan atau pelantikan dengan tidak menyebut secara spesifik upacara seperti apa yang harus dilaksanakan, dan hanya menyebutkan bahwa harus ada upacara untuk meng"inaugurasi" (memulai) pemerintahan paus. (Secara teknis baik pemahkotaan maupun pelantikan memenuhi deskripsi sebagai meng"inaugurasi" – memulai secara seremonial – pemerintahan atau masa jabatan.)
Paus Paulus mendonorkan tiaranya (hadiah dari Keuskupan Agung Milan yang pernah dipimpinnya sebelum menjadi paus), bagi upaya-upaya pemberantasan kemiskinan di dunia. Kardinal Francis Spellman dari New York kemudian menerima tiara itu dan membawanya dalam tur keliling Amerika Serikat untuk menghimpun dana bantuan bagi kaum miskin. Tiara tersebut sekarang dipajang secara permanen di Gereja Bawah Tanah dalam Basilika "National Shrine of the Immaculate Conception" di Washington, D.C.
Penggunaan mitra ditinggalkan Gereja Inggris setelah Reformasi, namun kembali muncul pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 sebagai hasil Gerakan Oxford (Bahasa Inggris: "Oxford Movement"), dan kini dikenakan oleh sebagian besar uskup Anglikan setidaknya dalam beberapa kesempatan.
Mitra senantiasa terlukis dalam lambang para uskup Gereja Inggris. Gambar mitra dihapuskan dari semua lambang pribadi dalam Gereja Katolik pada tahun 1969, dan sejak saat itu hanya dapat dijumpai pada lambang kekuskupan dan lambang-lambang terkait.
Kekristenan Oriental.
Para uskup Ortodoks Oriental kadang-kadang mengenakan mitra, baik mitra model Barat maupun Timur. Pada masa lampau, para uskup Koptik mengenakan "ballin", semacam omoforion yang dililitkan di kepala seperti sorban. Para uskup Ortodoks Suryani mengenakan "masynafto" (secara harfiah berarti 'sorban') bilamana memimpin Upacara Liturgi. Masynafto adalah sehelai kerudung lebar, penuh hiasan bordiran, kerap bergambar Roh Kudus dalam rupa seekor burung merpati. Para imam Ortodoks Armenia mengenakan mitra model Byzantium, sementara para uskupnya mengenakan mitra model Barat.
Para granadir.
Pada abad ke-18 dan ke-19, para serdadu yang bertugas sebagai "granadir" (pasukan bersenjata bahan peledak/granat) di berbagai angkatan bersenjata Eropa Utara mengenakan sejenis mitra model Barat. Mitra para grenadier ini masih dikenakan sebagai bagian dari seragam parade oleh beberapa resimen granadir Prusia dan Rusia sampai Perang Dunia I.
Lain-lain.
Buah catur Gajah yang dalam Bahasa Inggris disebut "bishop" diwakili dengan sebentuk gubahan mitra model Barat.
Disain Mahkota Kekaisaran Austria dan Kekaisaran Rusia menyertakan sebentuk mitra logam bertatahkan permata.

</doc>
<doc id="149060" url="?curid=149060" title="Mitra">
Mitra


</doc>
<doc id="149064" url="?curid=149064" title="Kapila">
Kapila

Kapila adalah orang suci Hindu yang dipercaya sebagai salah satu pendiri aliran filsafat Samkhya. Ia memiliki peran penting dalam kitab "Bhagawatapurana", yang menampilkan versi teisme dalam ajaran filsafat Samkhya. Cerita tradisional Hindu menyatakan bahwa ia merupakan keturunan Manu, cucu Brahma. Kitab "Bhagawadgita" menggambarkan Kapila sebagai yogi pertapa dengan "siddhi", atau kekuatan spiritual, yang sangat tinggi.
Banyak detail tentang kehidupan Resi Kapila diceritakan dalam Buku 3 kitab "Bhagawatapurana", di mana disebutkan bahwa orang tua dia adalah Kardama Muni dan Dewahuti. Setelah ayahnya meninggalkan rumah, Kapila mengajari ibunya, Dewahuti tentang filsafat yoga dan pemujaan yang taat kepada Wisnu, sehingga Dewahuti mampu mencapai kebebasan (moksa). Ajaran Samkhya Kapila juga dituturkan oleh Kresna kepada Udawa dalam Buku 11 kitab "Bhagawatapurana", bagian tersebut juga dikenal sebagai "Uddhawagita".
Kelahiran Gangga.
Kapila adalah tokoh penting yang dihubungkan dengan legenda turunnya Ganga (sungai Gangga) dari surga. Raja Sagara, keturunan Dewa Surya, melakukan Aswamedha yadnya (upacara kuda) sebanyak 99 kali. Untuk yang keseratus kalinya, Indra (raja para dewa) menjadi iri dan mencuri kuda yang dipakai sebagai sarana upacara, dan menyembunyikannya di pertapaan Resi Kapila. 60.000 putra Sagara menemukan kuda tersebut, dan percaya bahwa Kapila yang telah mencurinya. Karena marah, Kapila membakar mereka sampai menjadi abu dengan sorotan matanya. Arwah para putra Sagara bergentayangan dan tidak dapat menuju alam baka dengan tenang. Ansuman, cucu Sagara, datang menghadap Kapila dan memintanya menenangkan arwah 60.000 putra Sagara. Kapila berkata bahwa jika air Gangga dari surga dapat turun ke bumi dan menyapu abu 60.000 putra Sagara, maka arwah para putra Sagara akan tenang. Pada akhirnya atas usaha Bhagiratha (cucu Ansuman) sungai Gangga dapat turun ke dunia, menenangkan arwah para putra Sagara.

</doc>
<doc id="149066" url="?curid=149066" title="Eurocopter Group">
Eurocopter Group

Eurocopter Group merupakan sebuah perusahaan pembuat helikopter dan peralatan pendukungnya yang didirikan pada tahun 1992 dari penggabungan dari divisi helikopter dari perusahaan Aérospatiale milik Perancis dan DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) milik Jerman.
Pada tanggal 14 Mei 2005, helikopter buatan Eurocopter Ecureil mendarat dan terbang di puncak Gunung Everest untuk mencetak rekor dunia lepas landas paling tinggi .
Sebagai konsekuensi bergabungnya induk perusahaan dari Eurocopter Group, maka sekarang perusahaan ini dimiliki oleh EADS.
Produk.
Eurocopter sedang atau telah menyelesaikan dari beberapa helikopter di bawah ini:
Dengan kepemilikan 62.5%-saham, Eurocopter juga berpartisipasi dalam pembuatan Proyek Helikopter Serbaguna NH90.
Pada beberapa produk Eurocopter, baling-baling utama helikopter berputar searah jarum jam bila dilihat dari atas, tidak seperti produk Amerika pada umumnya. Pada beberapa model yang dikembangkan di Jerman(BK117, EC145, BO105, dll), kasus ini tidak terjadi.

</doc>
<doc id="149067" url="?curid=149067" title="Sofía dari Spanyol">
Sofía dari Spanyol

"Sophia Margaret Victoria Frederica" () adalah Ratu Spanyol sebagai istri Raja Spanyol, Juan Carlos. Sofia terlahir sebagai Putri Sophia dari Yunani dan Denmark, putri Raja Paul dari Yunani.

</doc>
<doc id="149070" url="?curid=149070" title="Pridiyathorn Devakula">
Pridiyathorn Devakula

Pridiyathorn Devakula (bahasa Thai:ปรีดิยาธร เทวกุล, lahir 15 Juli 1947) adalah menteri keuangan dalam Pemerintahan sementara sipil Thailand. 
Ia ditunjuk Perdana Menteri Surayud Chulanont menempati posisi itu pada 7 Maret 2007. Sebelumnya, Pridiyathorn menjabat Gubernur Bank Thailand sejak 2001. Pada 28 Februari 2007, ia mengundurkan diri dari jabatan menteri keuangan karena konfik internal kabinet dan kritik media terhadapnya. Ia dikritik atas sejumlah keputusannya yang mengecewakan investor asing sejak ia ditunjuk pimpinan kudeta. Ia juga menolak bekerja di pemerintahan yang mencakup mantan anggota pemerintahan Thaksin.
Chalongphob adalah mantan ekonom Bank Dunia yang menjadi penasehat ekonomi senior Surayud. Sebagai pakar ekonomi, ia juga memimpin Institut Riset dan Pembangunan Thailand. Menurut Ketua Federasi Industri Thailand, kepopuleran Chalongphob sudah merosot dan lebih cenderung sebagai seorang akademisi. 

</doc>
<doc id="149072" url="?curid=149072" title="Daftar Menteri Luar Negeri Abkhazia">
Daftar Menteri Luar Negeri Abkhazia


</doc>
<doc id="149073" url="?curid=149073" title="Daftar Menteri Luar Negeri Belgia">
Daftar Menteri Luar Negeri Belgia


</doc>
<doc id="149074" url="?curid=149074" title="Daftar Menteri Luar Negeri Republik Tiongkok">
Daftar Menteri Luar Negeri Republik Tiongkok

Inilah daftar menteri urusan luar negeri Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="149075" url="?curid=149075" title="Jodi Ann Paterson">
Jodi Ann Paterson

Jodi Ann Paterson () adalah seorang fotomodel, aktris, dan ratu kecantikan Amerika Serikat.
Latar Belakang.
Jodi lahir di Balikpapan namun besar di Springfield, Oregon, Amerika Serikat. Ibunya adalah seorang Indonesia, sementara ayahnya seorang keturunan Eropa-Amerika.
Jodi mulai tenar tahun 1994 ketika ia memenangi pemilihan ratu kecantikan "Miss Oregon Teen USA" 1994. Ia kemudian ikut serta di pemilihan "Miss Teen USA", tetapi tidak meraih posisi juara. Selulus SMA ia kuliah di Oregon State University dan mendapatkan gelar sarjananya di sana.
Ia terpilih menjadi Playboy "Playmate of The Year" pada tahun 1999, setelah sebelumnya tampil sebagai "Miss October 1999". Ini adalah pertama kalinya seorang "playmate" memiliki gelar sarjana. Di luar ketenarannya di majalah Playboy, ia juga tenar melalui perannya dalam film "Dude, Where's My Car", sebagai Ramdar. 
Jodi memiliki tato cabai rawit di pantat kanannya. 
Pada 15 Juli 2006, Jodi mengumumkan pertunangannya dengan pembalap Amerika, Michael Andretti. Mereka menikah tanggal 7 Oktober 2006 di Napa, California.

</doc>
<doc id="149076" url="?curid=149076" title="Aragua (negara bagian)">
Aragua (negara bagian)

Aragua merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.014 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.665.200 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 6 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Maracay.

</doc>
<doc id="149077" url="?curid=149077" title="Daftar Menteri Luar Negeri Mesir">
Daftar Menteri Luar Negeri Mesir


</doc>
<doc id="149080" url="?curid=149080" title="Balai Laki">
Balai Laki

Rumah Ba'anjung tipe Balai Laki adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Rumah adat Banjar tipe ini dalam sejarah Banjar dikenal sebagai rumah hunian para Punggawa mantri dan para prajurit pengawal keamanan Kesultanan Banjar.
Bentuk atap pada bangunan depan/rumah induk Rumah Ba'anjung Balai Laki memakai atap pelana, sedangkan pada sayap bangunan (Anjung) memakai atap sengkuap yang disebut atap Pisang Sasikat seperti pada rumah Bubungan Tinggi.
Dalam bentuk umum Balai Laki sama dengan Palimbangan, tetapi dengan ukuran lebih kecil dan sama-sama menggunakan atap pelana dan diberi Sungkul Atap bertatah dan bisa memakai anjung namun berbeda bentuknya.
Ruang.
Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang
Keterangan.
Menurut literatur Tim Depdikbud menyatakan bahwa Balai Laki : "Dalam bentuk umum sama dengan Palimbangan, tetapi dengan ukuran lebih kecil. Atap jurai dengan dahi tajam ("maksudnya atap pelana") dan diberi sungkul bertatah bisa memakai anjung di belakang sebelah kiri atau tidak".
Dalam literatur lainnya Tim Depdikbud menyatakan bahwa salah Balai Laki yang pernah ditelitinya dengan ciri-ciri: "atap jurai dengan hiasan satu sungkul puncak, anjung sebuah di sebelah kiri atau tidak ada, pintu tawing halat dua buah".
Balai Laki vs Palimbangan.
Rumah Balai Laki mirip rumah Palimbangan karena sama-sama memakai atap pelana pada bagian depannya tetapi Rumah Balai Laki berukuran lebih kecil daripada rumah Palimbangan. Pada suatu keluarga petani, kadang-kadang rumah Balai Laki tidak memiliki anjung tetapi jelas bukan rumah Palimbangan karena ukurannya yang kecil tersebut, yang biasanya hanya terdiri dari serambi Pamedangan, ruang Paluaran, ruang Palidangan dan ruang Padu. Pada rumah Palimbangan lebih megah dari rumah Balai Laki karena merupakan rumah golongan saudagar besar.
Balai Laki sebagai Pelaminan Pengantin.
Rumah Balai Laki biasanya dibuat miniaturnya sebagai tempat bersanding pengantin, namun bentuknya disederhanakan dan disesuaikan dengan fungsinya sebagai pelaminan.

</doc>
<doc id="149082" url="?curid=149082" title="Bolívar (negara bagian)">
Bolívar (negara bagian)

"Untuk kegunaan lain dari Bolívar, lihat Bolívar (disambiguasi)."
Bolívar merupakan salah satu negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 238.000. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.534.800 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ciudad de Bolívar.

</doc>
<doc id="149083" url="?curid=149083" title="Palimasan">
Palimasan

Rumah Palimasan adalah salah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Rumah Adat Banjar Tipe Palimasan di Kesultanan Banjar digunakan sebagai rumah bendaharawan istana/kerajaan yang memelihara emas dan perak Kesultanan.
Pada rumah Palimasan semua bagian atapnya menggunakan atap perisai sehingga membentuk atap limas. Jika memakai anjung, atapnya juga berupa atap perisai yang dinamakan Rumah Ba'anjung tipe Palimasan.
Rumah Ba'anjung Palimasan.
Menurut Tim Depdikbud, menyatakan bahwa Palimasan : " Merupakan suatu bangunan yang mukanya menyerupai tipe Gajah Baliku, beratap jurai (jurai luar/jurai laki) dengan muka hidung bapicik, bagian paluaran dan pamedangan diperluas dengan tangga sisi kiri-kanan, tidak berbubungan tinggi, anjung ("Pisang Sasikat") diganti dengan Ambin Sayup".
Menurut Tim Depdikbud dalam literatur lainnya menyatakan bahwa ciri-ciri Palimasan : " Atap jurai hidung bapicik ("maksudnya atap perisai"), segi empat panjang, tangga masuk dari muka ke pamedangan, hiasan jamang, panapih tidak ada kecuali pilis banturan atap dan pilis samping".
Menurut Syamsiar Seman (1983:5) menyatakan bahwa : "Pada kurun waktu kemudian bentuk rumah Bubungan Tinggi ini berubah bentuk penyederhanaan yang kemudian disebut dengan nama Palimasan. Denah bangunan tetap sama dengan Bubungan Tinggi tetapi lantai berjenjang menjadi sama seluruhnya dengan konstruksi bubungan berubah menjadi atap limas".
Ciri-cirinya :

</doc>
<doc id="149093" url="?curid=149093" title="Cojedes (negara bagian)">
Cojedes (negara bagian)

Cojedes merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 14.800 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 300.300 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1 jiwa/km². Ibu kotanya ialah San Carlos.

</doc>
<doc id="149095" url="?curid=149095" title="Fujiyoshida, Yamanashi">
Fujiyoshida, Yamanashi

Kota ini berada di sebelah utara Gunung Fuji, terletak pada ketinggian 2.140-2.800 m di atas permukaan laut, dan berada di tengah-tengah kawasan Lima Danau Fuji. Kota ini dibentuk tanggal 20 Maret 1951.
Geografi.
Di sebelah timur terdapat Sungai Sagami yang mengalir dari selatan ke utara. Sungai ini membentuk beberapa anak sungai di daerah lembah. Aliran sungai tidak deras tetapi sering membawa tanah dan pasir ketika terjadi hujan besar.
Wilayah kota terletak di kawasan lembah yang memanjang dari selatan ke utara. Kawasan Shimo-yoshida yang letaknya lebih rendah berada di bagian utara, sedangkan kawasan Kami-yoshida yang letaknya lebih tinggi berada di bagian selatan. Pusat kota Fujiyoshida sekarang berada di Kami-yoshida yang dekat dengan pos pendakian Gunung Fuji.
Di ujung barat daya terdapat taman bermain Fuji-Q Highland yang termasuk wilayah kota Fujikawaguchiko. Bagian selatan kota terdapat pusat latihan Pasukan Bela Diri Jepang.

</doc>
<doc id="149096" url="?curid=149096" title="Aku Tak Mau Sendiri">
Aku Tak Mau Sendiri

Aku Tak Mau Sendiri adalah lagu kedua karya Bunga Citra Lestari yang dinyanyikan tahun 2007. Lagu yang berdurasi 4:00 ini menduduki posisi tertinggi yaitu posisi ke-5 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh mulai bulan Maret hingga Juni 2007.

</doc>
<doc id="149101" url="?curid=149101" title="Tangga (disambiguasi)">
Tangga (disambiguasi)


</doc>
<doc id="149103" url="?curid=149103" title="Danau Saiko">
Danau Saiko

Di sisi selatan terdapat kawasan hutan Aokigahara yang penuh misteri. Di tepi sebelah barat danau terdapat rumah penginapan berharga murah ("minshuku") dan tempat-tempat untuk berkemah. Rumah penginapan dan tempat berkemah dimanfaatkan untuk perkemahan musim panas serta kelompok pemuda. Di antara kelima danau Gunung Fuji, danau ini merupakan danau yang paling sepi dari wisatawan.
Geografi.
Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, Danau Saiko merupakan danau terdalam nomor dua setelah Danau Motosu. Danau ini berhubungan dengan Danau Shōji dan Danau Motosu dengan terowongan air bawah tanah, sehingga ketiganya memiliki ketinggian permukaan air yang kurang lebih hampir sama, 901 m di atas permukaan laut.
Di zaman kuno, Danau Motosu-Danau Shōji-Danau Saiko merupakan satu danau besar, tetapi aliran lava akibat letusan Gunung Fuji menjadikan Danau Motosu sebagai danau yang terpisah. Aliran lava dari letusan tahun 864 selanjutnya memisahkan Danau Saiko dari Danau Shōji. Ketiga danau diperkirakan saling bersambungan di bagian dasar danau.

</doc>
<doc id="149104" url="?curid=149104" title="Danau Shōji">
Danau Shōji

Di zaman dulu, Danau Shōji terkena aliran lahar akibat letusan Gunung Fuji hingga terbagi dua dan terbentuk Danau Motosu. Aliran lava akibat letusan besar pada tahun 864 kembali memisahkan sebagian danau ini menjadi Danau Sai.

</doc>
<doc id="149105" url="?curid=149105" title="Danau Motosu">
Danau Motosu

Geografi.
Danau ini adalah danau terdalam dari kelima danau di kaki Gunung Fuji. Tepian danau berada di kota Fujikawaguchiko yang terletak di Distrik Minamitsuru dan kota Minobu di Distrik Minamikoma.
Sama halnya dengan Danau Sai, danau ini diperkirakan berasal dari Danau Shōji yang terbagi dua akibat aliran lava letusan Gunung Fuji. Ketiga danau ini diperkirakan saling bersambungan di bagian dasar danau.
Tujuan wisata.
Pemandangan danau Motosu yang indah menyebabkan di sekitar danau banyak sekali terdapat vila dan hotel. Perahu wisata tersedia bagi wisatawan dan penyewaan perahu tersedia bagi orang yang suka memancing. Selain itu, danau ini sering dipakai berolahraga selancar angin.

</doc>
<doc id="149107" url="?curid=149107" title="Kenangan Terindah">
Kenangan Terindah

Kenangan Terindah adalah lagu utama Samsons di album Naluri Lelaki. Dirilis pada tahun 2006. Lagu ini berdurasi 4:27 ini menduduki posisi ke-1 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Februari 2006 hingga Juni 2006.

</doc>
<doc id="149109" url="?curid=149109" title="Hapus Aku">
Hapus Aku

Hapus Aku merupakan lagu kedua karya Nidji. Dirilis tahun 2006. Lagu ini merupakan lagu soundtrack sinetron Sumpah Gue Sayang Loe. Lagu yang berdurasi 4:12 ini menduduki posisi ke-1 di chart MTV Ampuh selama 4 pekan.
Lagu ini berada di MTV Ampuh dari bulan Agustus hingga Oktober 2006.

</doc>
<doc id="149116" url="?curid=149116" title="Prima Rusdi">
Prima Rusdi

Prima Rusdi () adalah penulis skenario film Indonesia. Prima besar di Jakarta dan merupakan alumnus Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Indonesia (FISIP UI), jurusan Komunikasi. Awalnya ia bercita-cita ingin menjadi jurnalis. Prima lalu melanjutkan pendidikan di University of Canberra di Australia, atas beasiswa Equity and Merit Scholarship Scheme dari pemerintah Australia, lalu ia memperoleh gelar M.A in International Communications.
Sejak masa kuliah Prima Rusdi bekerja paruh waktu untuk Radio Prambors, sebagai asisten Program Director. Dari situlah minatnya kepada penulisan kreatif terus berkembang. Pada tahun 1991, naskah radio iklan layanan masyarakat yang ditulisnya memperoleh penghargaan dari Departemen Pariwisata. Sepulangnya dari Australia, Prima sempat kembali bekerja paruh waktu di Radio FeMale, kemudian ia bergabung di divisi kreatif Lowe, Lintas Indonesia, sebuah perusahaan iklan multi nasional-sebagai seorang copywriter (1995-2000). Sepanjang kariernya di Lintas, Prima memenangkan sejumlah penghargaan Citra Pariwara, di antaranya Best of the Best Adi Prima Citra untuk iklan Sunlight Cair, tahun 1998.
Pada tahun 2000, Prima memutuskan untuk bergabung dengan Miles Productions dan mulai menulis naskah filmnya yang pertama bersama sutradara Riri Riza, "Eliana, Eliana". Ketika Riri Riza harus melanjutkan pendidikan ke Inggris, proses penulisan ini terhenti, Prima bersama Mira Lesmana, Lasja Fauzia, dan Agung Sentausa mengembangkan cerita untuk film "Ada Apa dengan Cinta?" (sutradara Rudi Soedjarwo). AADC? beredar tahun 2001, sementara "Eliana, Eliana" beredar pada tahun 2002.
Di antara tahun 2001-2002 ini pula, Prima menjadi salah satu penulis kontributor di majalah Cosmogirl! Indonesia. Pada tahun 2002, Prima Rusdi bekerja sama dengan Rayya Makarim menulis naskah film "Banyu Biru" (sutradara: Teddy Soeriaatmadja). Pada tahun 2003, Prima menulis naskah film untuk televisi (FTV) berjudul "Perayaan Besar" (sutradara: Enison Sinaro). Pada tahun 2004, Prima Rusdi memenangkan penghargaan Piala Citra untuk penulisan skenario terbaik untuk film "Eliana, Eliana" (bersama Riri Riza), juga untuk naskah televisinya, "Perayaan Besar".
Tahun 2006, Prima memperoleh nominasi Piala Citra untuk naskah film "Garasi" (sutradara: Agung Sentausa). "Garasi" juga diedarkan di Malaysia dan Jepang. Pada tahun yang sama, Prima menulis naskah film pendek untuk sutradara Lasja Fauzia, berjudul "(Bukan) Kesempatan Yang Terlewat" . Film pendek ini didistribusikan oleh distributor film pendek Singapura dan masih beredar di sejumlah festival internasional. Prima juga bekerja dengan sutradara panggung Malaysia, Ann Lee, mengadaptasi naskah panggung "Hang Li Poh" ke dalam Bahasa Indonesia. Satu segmen dari naskah ini ditampilkan pada "International Women Playwrights Conference 2006". Menjelang akhir 2006, Prima Rusdi menjadi salah satu programmer untuk Festival Film Pendek Asia Tenggara, bersama dengan Alex Sihar (sutradara dan pendiri Konfiden), Farishad Latjuba (sutradara), dan Ade Darmawan (pendiri Ruang Rupa).
Tahun 2007, Prima bersama-sama dengan ratusan pekerja film lainnya, termasuk para rekan kerja terdekatnya, yang juga kerap disebutnya sebagai para gurunya, Mira Lesmana, Riri Riza, dll, bergabung di dalam sebuah gerakan yang diberi nama Masyarakat Film Indonesia (MFI), sebuah gerakan advokasi yang berinisiatif mengajak para pendukung film Indonesia untuk bersama-sama menyelesaikan permasalahan yang menghambat perkembangan perfilman nasional. Sebagai simbol dari keseriusan gerakan ini, Prima Rusdi, Riri Riza dan sejumlah pekerja film lainnya, memutuskan untuk mengembalikan Piala Citra yang mereka peroleh kepada pemerintah. Pada tahun ini, Prima menjadi salah satu juri di "International Film Festival Bratislava" (Slowakia). Anggota juri lainnya adalah sutradara Singapura Royston Tan, penulis skenario Slowakia Zuzana Liova, aktris asal Czech Republic--Klara Issova, "chairman" dari juri ini adalah Jan Harlan, produser asal Inggris mantan rekan kerja almarhum Stanley Kubrick.
Prima juga menulis artikel dan cerita pendek untuk beberapa media cetak. Kompilasi tulisannya di CosmoGirl! Indonesia terbit dalam bentuk buku "Perjalanan Mata dan Hati" (Terrant Books, 2004), dan "1095 Hari Yang Ajaib" (Katakita, 2006). Bukunya yang ketiga, "Bikin Film Kata 40 Pekerja Film", diterbitkan oleh Gramedia, Oktober 2007.
Ia juga kerap menjadi salah satu mentor pada pelatihan pembuatan film pendek/"video diary" yang diselenggarakan oleh Kampung Halaman. Saat ini Prima sedang menyelesaikan beberapa naskah film.

</doc>
<doc id="149117" url="?curid=149117" title="Habib">
Habib

Habib di kalangan Arab-Indonesia adalah gelar bangsawan Timur Tengah yang merupakan kerabat Nabi Muhammad (Bani Hasyim) dan secara khusus dinisbatkan terhadap keturunan Nabi Muhammad melalui Fatimah az-Zahra (yang berputera Husain dan Hasan) dan Ali bin Abi Thalib. Habib yang datang ke Indonesia mayoritas adalah keturunan Husain bin Ali bin Abi Thalib bin Abdul Muthalib dan Fatimah binti Nabi Muhammad bin Abdullah bin Abdul Muthalib.
Di lain ada pendapat bahwa pihak Ali bin Abi Thalib juga memiliki keturunan dari isteri-isteri lainnya, tetapi mereka bukan termasuk dzurriyyah atau keturunan Nabi Muhammad, karena bukan dilahirkan dari Rahim Fatima, yang mana anak kandung Nabi Muhammad.
Gelar Habib tersebut terutama ditujukan kepada mereka yang memiliki pengetahuan agama Islam yang mumpuni dari golongan keluarga tersebut. Gelar Habib juga berarti panggilan kesayangan dari cucu kepada kakeknya dari golongan keluarga tersebut. Diperkirakan di Indonesia terdapat sebanyak 1,2 juta orang yang masih hidup yang berhak menyandang sebutan ini. Berdasarkan catatan organisasi yang melakukan pencatatan silsilah para habib ini, Ar-Rabithah, ada sekitar 20 juta orang di seluruh dunia yang dapat menyandang gelar ini (disebut "Sayyid") dari 114 marga. Hanya keturunan laki-laki saja yang berhak menyandang gelar habib.

</doc>
<doc id="149125" url="?curid=149125" title="Herbowo">
Herbowo

Ir. Herbowo adalah seorang arsitek lulusan ITB tahun 1960 dari Bandung, Indonesia serta lulusan tahun 1962 dari Copenhagen. Herbowo yang lahir di kota Semarang, Hindia Belanda. Herbowo ditunjuk oleh Presiden Soeharto melalui Menteri Dalam Negeri menjadi Wakil Kepala Daerah Khusus Ibukota Jakarta bidang Ekonomi dan Pembangunan pada tahun 1988. Sebelumnya, setelah menyelesaikan kuliahnya di Copenhagen, Herbowo mengawali karier di Pulo Mas bersama dengan Radinal Moochtar dan Kandar Tisnawinata, di perusahaan daerah milik Pemerintah Daerah DKI Jakarta, kemudian menjadi Kepala Direktorat IV Pembangunan pada masa Gubernur Ali Sadikin dan Kepala Bappeda. Ia memperkenalkan Jalur 3 in 1 di kota Jakarta. Di antaranya anaknya, Adi R Herbowo mengadaken Kejuaraan invitasi bola basket antar SMA seluruh Jawa, Bali dan Lampung pada tahun 1989 di Gelanggang Olahraga Brojosoemantri Kuningan oleh SMA Negeri 3 Jakarta.
Wakil Kepala Daerah Khusus Ibukota Jakarta bidang Ekonomi dan Pembangunan.
Pada saat Herbowo menjadi Wakil Kepala Daerah Ibukota Jakarta, ia ditunjuk sebagai pelaksana pemindahan Pekan Raya Jakarta yang saat itu lebih dikenal dengan nama Jakarta Fair di Jalan Merdeka Selatan menjadi dikenal dengan "Jakarta International Trade Fair" di lahan bekas Bandara Kemayoran pada tahun 1992.
Akhir Hayat.
Pada usianya yang ke-65, ketika akhirnya dia harus memikirkan pengabdian masyarakat apa yang akan ia kembangkan, dia memilih bidang pembangunan. Kemudian bersama dengan Tomy Winata dan Trihatma K Haliman didirikanlah Gedung Pusat Perbelanjaan Mangga Dua Square yang terletak di Jl. Gunung Sahari. Gedung Pusat Perbelanjaan ini menitikberatkan pada pola Mixused. Terpilih menjadi Anggota Dewan Kehormatan Persatuan Sarjana Arsitek Indonesia 2002 selanjutnya pada akhir hayatnya aktif menjadi pelukis, ikut dalam Arsitek Pelukis dengan nama ARPEL 2.1 dan sering mengadakan pameran lukisan bersama ARPEL 2.1

</doc>
<doc id="149139" url="?curid=149139" title="Breakthru'">
Breakthru'

Breakthru' adalah album musik pertama karya Nidji. Dirilis tahun 2006 yang berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Sudah", "Hapus Aku", dan "Kau dan Aku".
Versi bahasa Inggrisnya dirilis pada tahun 2007 sebanyak 11 buah lagu juga dengan hits singel lagu "Angel", "Heaven" dan "Disco Lazy Time".
Memasuki 10 tahun dirilisnya album ini, di tahun 2016, Nidji merilis ulang album ini dalam bentuk piringan hitam atau "vinyl".
Versi Bahasa Inggris.
Versi bahasa Inggrisnya dirilis pada tahun 2007 sebanyak 10 buah lagu juga dengan hits singel lagu "Angel" dan "Heaven". Album ini dirilis di Asia Tenggara ditambah dengan remix dari lagu Heaven.

</doc>
<doc id="149148" url="?curid=149148" title="Radja">
Radja

Radja adalah sebuah grup musik asal Banjarmasin, Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Shuma (bassis), dan Adit (drummer). Mereka menggunakan nama radja dengan harapan bahwa suatu hari nanti, grup mereka akan menjadi Raja di kalangan musisi tanah air. Mereka menggunakan huruf kecil di awal nama bandnya sebagai simbol bahwa setelah kelak mereka mampu menjadi seperti radja, mereka tetap dekat dengan para penggemarnya.
Karier.
Manusia Biasa (2003–04).
Awal tahun 2003, Moldy yang saat itu sedang pergi secara kebetulan bertemu dengan Indra seorang pemain bass yang dikenalnya melalui seorang teman Moldy yang bernama Wisnu. Pada saat yang sama Moldy pun meminta Indra untuk merekomendasikan drummer yang dikenalnya. Dari sinilah kemudian keluar nama Seno. Seno adalah sahabat lama Indra yang kebetulan saat itu menjadi drummer band cafe yang sama dengan Indra. Kemudian Moldy mengajak mereka berdua untuk bertemu. Melalui beberapa kali pertemuan dan latihan bareng di studio, Indra dan Seno kemudian tertarik untuk bergabung dengan Ian dan Moldy di radja. Bulan Mei 2003 mereka resmi bergabung, posisi radja berubah menjadi: Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Indra (bassist), Seno (drummer).
pada tahun yang sama mereka membuat demo. Karena sulit untuk bisa menembus perusahaan rekaman, mereka lalu sepakat untuk mengubah strategi dengan mencari donatur yang mau mendanai rekaman mereka. Melalui perkenalan Moldy dengan Heru yang saat itu menginginkan Moldy memproduseri dan menciptakan lagu untuk bandnya, malah membuat radja dapat berkenalan dengan team Kwitang. Team Kwitang dipimpin oleh Isfan Fajar Satrio. Melalui kerja sama akhirnya sebuah master album telah siap untuk didistribusikan. Berbekal master yang mereka miliki, mereka kemudian mencari perusahaan rekaman yang mau bekerja sama dengan mereka untuk mendistribusikan album radja. Di sinilah kemudian Malta Music Indonesia mengambil peran dalam perkembangan karier radja. Malta Music Indonesia bersedia untuk bekerja sama dengan radja untuk mengedarkan album kedua radja yang bertajuk "Manusia Biasa" dengan lagu hits "Cinderella" dan "Jujur". Sangat disayangkan, karena Malta Music Indonesia adalah minor label dalam perindustrian musik Indonesia, album kedua radja lagi-lagi tidak dapat diedarkan secara maksimal ke seluruh penjuru Indonesia. Hal ini membuat radja memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak kerja sama mereka yang saat itu berakhir pada tahun 2004.
Langkah Baru (2004–06).
Lepas dari Malta Music Indonesia, radja lalu mencari mayor label yang mau menaungi mereka. Ternyata keberuntungan mulai berpihak kepada mereka berempat, pada akhir tahun 2004, mereka dipercayakan untuk menjadi grup band yang dinaungi oleh EMI Music Indonesia. Setelah bergabung dengan EMI Music Indonesia, radja langsung mengeluarkan album repackage dari album mereka sebelumnya, karena album kedua radja dinilai memiliki nilai jual yang bagus namun tidak terpromosikan saat itu. Tanpa membuang waktu lama, mereka pun meluncurkan album repackage yang diberi judul "Langkah Baru" yang berisikan lagu-lagu mereka di album sebelumnya ditambah dengan 3 buah lagu baru, pada awal tahun 2005. Album ketiga radja ini sungguh di luar dugaan, perjualannya tidak hanya bagus, malah mampu melewati target penjualan saat itu. Lagu hits mereka "Jujur" hampir setiap hari terdengar di mana-mana, nama para personel radja pun mulai dikenal oleh masyarakat. Album ketiga ini memang di luar prediksi mereka. Album "Langkah Baru" membawa radja meraih Golden Award untuk penjualan kaset di atas 75.000 copy, Platinum Award untuk penjualan di atas 150.000 copy, Double Platinum Award untuk penjualan di atas 300.000 copy, Multi Platinum untuk penjualan kaset di atas 500.000 copy yaitu sebanyak 1,2 juta copy. Prestasi yang tidak pernah mereka raih sebelumnya ketika mereka mampu meraih semua penghargaan itu.
Aku Ada Karena Kau Ada dan 1000 Bulan (2006–07).
Pada tahun 2006 mereka pun meluncurkan album keempat mereka yang bertajuk "Aku Ada Karena Kau Ada". Sekali lagi album inipun mendapat respon yang cukup baik dalam masyarakat Indonesia. Lagu-lagu radja semakin merakyat dalam masyarakat Indonesia baik di kota-kota besar maupun di pelosok daerah. Bahkan mereka pernah tampil menghibur masyarat Indonesia bagian timur seperti masyarakat di daerah Luwuk dan Papua. Tidak hanya di dalam negeri, mereka pun mampu memukau masyarakat negara tetangga, seperti Malaysia dan Brunei.
Beberapa penghargaan pun kembali mereka peroleh, salah satunya mereka peroleh dari ajang SCTV Music Awards yang menobatkan mereka sebagai "Band paling ngetop 2006". Di akhir tahun 2006, kembali mereka berkarya dengan turut berpartisipasi menciptakan album kerohanian yang diluncurkan pada saat bulan ramadhan. Album Rohani ini merupakan album kelima radja dan diberi judul "1000 Bulan".
Untuk Semua (2007–08).
Di awal tahun 2007, radja kembali masuk ke dalam studio rekaman untuk mengemas album terbaru mereka. Latihan sudah dilakukan, lagu sudah diciptakan, alat instrumen mereka sudah berbunyi, syair sudah dinyanyikan, tinggal kita mendengar album terbaru mereka yang keenam dan diberi tajuk "Untuk Semua". Di album ini, radja mengeluarkan hits single berjudul Patah Hati dan Jangan Sakiti Aku. Sama seperti kedua album sebelumnya, album ini diterima dengan baik oleh para fans dan penikmat musik tanah air.
Kepergian Indra dan Seno dan perekrutan personil baru (2010–12).
Pada 2010, Indra dan Seno memutuskan keluar karena mereka membuat band baru bernama Audio Jet. Semenjak, hengkangnya dua personel band Radja, Indra (bass) dan Seno (drumm), Ian Kasela dan Moldy tidak ingin berlama-lama membiarkan kekosongan terjadi dalam bandnya. Pada tahun 2011, Radja memiliki personel baru, yaitu Aldi (keyboard), Oji (bass) dan Vidin (drum). Menurut vokalis Radja, Ian Kasela, tidak memerlukan waktu lama untuk menggaet tiga personel baru, kecuali Aldi yang memang sudah lama ikut Radja sebagai keyboardis. Ojie dan Vidin masuk setelah bermain bersama di kafe dan langsung ditawari untuk ikutan gabung Radja.
Kembali ke formasi lama : Radja Reunited (2015–sekarang).
Tahun 2015,radja kembali lagi dengan formasi lawas sekembalinya Indra dan Seno. Mereka kembali reuni lewat Radja Reunited dengan personel yaitu Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Aldi (keyboardist), Indra (bassis) dan Seno (drummer).
Adam (vokalis sopran), Pepep (gitaris), Yudhistira (kibordis), Indra (bassis) dan Krisna (drummer).

</doc>
<doc id="149150" url="?curid=149150" title="Sai">
Sai


</doc>
<doc id="149151" url="?curid=149151" title="Aku Ada Karena Kau Ada">
Aku Ada Karena Kau Ada

Aku Ada Karena Kau Ada merupakan album musik keempat karya Radja yang dirilis bulan Maret tahun 2006. Lagu populernya ialah "Benci Bilang Cinta", "Aku Ada Karena Kau Ada", "Pelangi", dan "Angin". Lagu "Aku Ada Karena Kau Ada" juga dijadikan lagu tema untuk film Demi Dewi.
Awal Penggarapan.
Tadinya album ini akan dirilis pertengahan November 2005 sebagai promo hits, namun karena omset penjualan album sebelumnya yang berjudul Langkah Baru berjalan cukup sukses' maka perilisannya ditunda hingga April 2006. Dan barulah di pertengahan bulan April 2006, album Aku Ada Karena Kau Ada diluncurkan dan diedarkan secara nasional. Bahkan peredaran album ini merambah industri musik di kawasan Asia Tenggara, misalnya di Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam dan Timor Leste.
Hasil Penjualan.
Menurut data ASIRI, hasil penjualan album Radja yang keempat ini memang menurun 10% dari album ketiganya.
Biarpun begitu, tetap saja Radja bisa menggondol penghargaan dari 2 kategori di AMI Awards 2006 dengan kategori Grup Musik Terbaik 2006 dan kategori Album Musik Terbaik 2006.

</doc>
<doc id="149157" url="?curid=149157" title="Mitos air bah">
Mitos air bah

Mitos tentang air bah yang dikirim oleh dewa atau para dewa untuk menghancurkan peradaban sebagai suatu tindakan pembalasan ilahi adalah sebuah tema yang tersebar luas dalam mitologi Yunani dan banyak mitos dalam budaya lainnya. Kisah tentang Nuh yang selamat dari air bah menggunakan bahteranya dalam Kitab Kejadian, Matsya dalam Purana Hindu, Deucalion dalam mitologi Yunani dan Utnapishtim dalam Epos Gilgames antara lain adalah versi-versi yang paling dikenal akrab tentang mitos-mitos ini. Sebagian besar budaya dunia pada masa lampau dan kini mempunyai cerita-cerita tentang "air bah" yang menghancurkan peradaban sebelumnya.
Teori tentang asal usul.
Sejumlah geologiwan percaya bahwa sebuah banjir yang cukup dramatis, lebih besar daripada yang biasanya dari sejumlah sungai pada masa lalu mungkin telah memengaruhi terciptanya mitos-mitos ini. Salah satu teori yang terbaru, dan cukup kontroversial, dari teori seperti ini adalah Teori Ryan-Pitman, yang mengatakan bahwa ada sebuah air bah yang sangat dahsyat pada sekitar 5600 SM dari Laut Tengah ke dalam Laut Hitam. Banyak kejadian geologis pra-sejarah lainnya, termasuk tsunami, yang juga telah diajukan sebagai kemungkinan dasar-dasar dari mitos-mitos ini. Misalnya, sebagian orang telah menyatakan bahwa versi-versi asli dari mitos Yunani tentang air bah Deukalion kemungkinan berasal dari dampak megatsunami yang dihasilkan oleh ledakan gunung Thera di Laut Tengah pada abad ke-18 hingga ke-15 SM. Yang lebih spekulatif, sebagian mengemukakan bahwa mitos-mitos air bah ini kemungkin telah muncul dari cerita-cerita rakyat tentang naiknya permukaan laut yang sangat besar yang menyertai berakhirnya Zaman Es terakhir sekitar 10.000 tahun yang lalu, yang diturunkan dari generasi ke geneasi berikutnya sebagai sejarah lisan. Sebuah teori kontroversial lainnya ialah bahwa air bah itu disebabkan oleh satu atau lebih dampak asteroid yang melepaskan sejumlah besar uap air ke atmosfer dan ruang angkasa yang rendah. 
Berawal dari publikasi "The First Fossil Hunters" karya Adrienne Mayor, diikuti dengan "Fossil Legends of the First Americans", lebih banyak perhatian diberikan kepada hipotesa bahwa kisah-kisah air bah diilhami oleh observasi purba akan adanya fosil kerang dan ikan di daratan kering dan di atas gunung-gunung. Semakin banyak dokumentari muncul mendukung pandangan ini, di mana tulisan-tulisan kuno bangsa Yunani, Romawi, Cina dan Jepang memuat catatan mengenai kulit-kulit kerang dan cetakan bangkai ikan yang ditemukan jauh dari laut, bahkan di gunung-gunung. Orang-orang Yunani berteori bahwa bumi pernah tertutup air beberapa kali, dan menunjuk kepada fosil kerang dan ikan di puncak-puncak gunung sebagai bukti. Penduduk asli Amerika juga mempunyai kepercayaan serupa meskipun tidak secara tertulis sejak dahulu sebagaimana orang-orang Eropa.
Orang-orang Kristen pada abad pertengahan menggunakan catatan adanya fosil kerang di gunung-gunung sebagai bukti air bah di Alkitab. Leonardo Da Vinci termasuk yang mula-mula menolak pernyataan ini dengan menyampaikan pendapat bahwa mungkin gunung-gunung itu terbentuk dari naiknya dasar laut. Meskipun banyak arkeolog menganggap kisah air bah Nuh sebagai mitos di luar sejarah, para penganut agama Yahudi ortodoks dan Islam, serta Kristen, menganggapnya fakta sejarah. Bukti-bukti yang dikemukakan antara lain adalah adanya kisah air bah dari berbagai kebudayaan yang kemungkinan berasal dari satu peristiwa sejarah yang sama. Pendukung teori "air bah geologis" ("flood geology") meyakini bahwa berbagai mitos yang berbeda dari berbagai bangsa merupakan ingatan yang terkorupsi dari satu air bah dunia yang pernah terjadi.
Sejumlah pakar percaya bahwa kisah air bah di Kitab Kejadian sebenarnya merupakan versi yang kemudian dari beberapa kisah mitos sebelumnya dari Mesopotamia (termasuk Epos Ziusudra, Epos Atrahasis, dan Epos Gilgames). Ada pakar yang mengemukakan bahwa mitos Kitab Kejadian mempunyai ciri-ciri yang lebih tua dari versi Babilon. Sebaliknya ada pakar yang melihat ciri-ciri umum yang sama dengan berbagai kisah sebelumnya. Menurut pakar Alkitab, Campbell dan O'Brien, baik bagian J dan P dari kisah air bah di Kitab Kejadian ditulis dalam masa pembuangan ke Babel atau sesudahnya (setelah tahun 539 SM) dan berasal dari sumber Babilonia.
Teori banjir lokal.
Daripada berusaha mencari air bah "kataklismik" yang meliputi wilayah luas, sejumlah sejarawan menunjukkan bahwa budaya kuno yang diam di sepanjang tepi sungai yang subur, seperti sungai Nil di Mesir dan Tigris-Efrat di Mesopotamia (sekarang Irak). Tidaklah aneh jika orang-orang itu memiliki ingatan mendalam tentang air bah dan mungkin saja mengembangkan mitologi sekitar air bah untuk menjelaskan dan menanggung bencana banjir sebagai bagian integral hidup mereka. Bagi budaya-budaya ini, air bah yang menutupi dunia yang mereka kenal dapat dianggap sebagai banjir lokal pada masa sekarang, tetapi merupakan air bah universal dalam pandangan mereka. Para pakar itu mengamati bahwa sebagian besar budaya yang hidup di daerah yang jarang tertimpa banjir tidak memiliki mitos air bah. Pengamatan ini, ditambah dengan tendensi manusia untuk membuat suatu kisah lebih dramatis dari aslinya, membuat banyak pakar mitologi merasa inilah asal mulanya mitos air bah seluruh dunia berkembang.
Sebuah teori yang mendapatkan dukungan dari arkelolog Max Mallowan dan Leonard Woolley adalah teori banjir lokal yang menghubungkan mitos air bah Timur Dekat Kuno kepada sebuah banjir sungai spesifik dari Sungai Efrat yang telah ditetapkan tanggalnya dengan radio-karbon pada sekitar tahun 2900 SM pada akhir Periode Jemdet Nasr. Prasasti iii,iv, baris 6-9 dari Epos Atrahasis, dengan jelas menyebutkan banjir itu sebagai banjir sungai lokal: "Bagaikan capung mereka [mayat-mayat] memenuhi sungai. Bagaikan rakit mereka telah pindah ke tepi [perahu]. Bagaikan rakit mereka telah pindah ke tepi sungai." Daftar raja Sumeria WB-444 menyebutkan air bah itu terjadi setelah pemerintahan Ziusudra, sang pahlawan banjir dalam Epos Ziusudra yang mempunyai banyak paralel dengan cerita-cerita banjir lainnya. Menurut arkelolog Max Mallowan banjir dalam Kitab Kejadian "didasarkan pada sebuah kejadian sungguhnya yang mungkin telah terjadi sekitar tahun 2900 SM ... pada awal periode Dinastik Awal."

</doc>
<doc id="149183" url="?curid=149183" title="Region Boucle du Mouhoun">
Region Boucle du Mouhoun

Region Boucle du Mouhoun merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.353.607 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Dédougou. 6 provinsi yang beradai di region ini ialah Provinsi Balé, Provinsi Banwa, Provinsi Kossi, Provinsi Mouhoun, Provinsi Nayala, dan Provinsi Sourou.

</doc>
<doc id="149184" url="?curid=149184" title="Region Cascades">
Region Cascades

Region Cascades merupakan salah satu region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 386.192 jiwa (2002). Region ini beribukota di Banfora. Dua provinsi di region ini ialah Provinsi Comoé, dan Provinsi Leraba.

</doc>
<doc id="149186" url="?curid=149186" title="Nasi sayur">
Nasi sayur

Nasi Sayur (bahasa Jawa "sega sayur") adalah salah satu makanan khas Kota Surabaya. Makanan sederhana ini bahan-bahannya antara lain sayur sawi, cabe, mie kuning dan daging ayam yang dimasak bersama-sama dengan bumbu khusus, kemudian di tumis jadi satu. hasil tumisan ini kemudian dituangkan di atas nasi putih atau nasi goreng sesuai selera. Penjual biasanya menanyakan berapa banyak cabe yang ingin dicampurkan di dalam tumisan tersebut.
Penjual biasanya juga menjual Nasi Goreng Jawa, Bakmi Goreng Jawa, Bihun Goreng Jawa. Pelopor masakan ini pertama kali adalah P. Djo yang sekitar tahun 1988 mulai ber jualan di jalan Tidar , Surabaya ( pada saat itu di samping tempat Biliard Aurora ).

</doc>
<doc id="149188" url="?curid=149188" title="PPPY">
PPPY

Awal kemunculan nama organisasi Persatuan Perjuangan Pemuda Yogyakarta, sebenarnya tidak lahir dari pergolakan pikiran tentang eksistensi organisasi. Inspirasi memang selalu hadir setiap saat, namun PPPY mendapatkan arti yang relatif strategis dan ideologis. Pertama kata "Persatuan Perjuangan (PP)" secara historis sama dengan Persatoean Perdjoeangan yang pendirinya dipelopori oleh Tan Malaka pada masa pra kemerdekaan. Tan Malaka pada saat itu menteorisasikan bahwa PP merupakan alat perjuangan bersama rakyat melawan imperialisme. Di dalam PP tergabung kekuatan-kekuatan yang anti terhadap perjuangan diplomasi. Bagi Tan Malaka perjuangan progresif revolusioner hanya dengan menempatkan massa rakyat bersenjata sebagai garda depan revolusi (kemerdekaan) Indonesia. Dari teoti Tan Malaka ini, yang dapat diadopsi secara kontekstual kedalam PPPY hanyalah semangat tentang "persamaan niat" dari ragam pandangan dan etos gerakan dari masing-masing kantong/kring PPPY, dengan tetap menempatkan massa rakyat sebagai basis dan garda depan pergerakan. PPPY terbentuk dari banyak locus-locus (kantong pengorganisiran) dari tiap kampus, yang merupakan respon atas situasi menjelang dan sesudah '98. Prosesi pergerakannya PPPY tersendiri, untuk responsif pada situasi atau untuk mendinamisir kehidupan kampus. Aliansi-aliansi yang pernahdibentuk oleh PPPY menjelang '98 adalah selain Tetasjuangmajuyo (Komite Solidaritas Perjuangan Mahasiswa Ujung Pandang-Yogyakarta), ada juga FR PDI (Front Rakyat Penyelamat Demokrasi Indonesia) dan FPKMY (Front Perjuangan Kaum Muda Yogyakarta). Locus-locus yang perneh membentuk PPPY, diantaranya pernah tergabung dalam DMPY (Dewan Mahasiswa dan Pemuda Yogyakarta), kemudian bertemu dengan locus-locus yang baru.

</doc>
<doc id="149190" url="?curid=149190" title="Sima Shi">
Sima Shi

Sima Shi yang mempunyai nama lain Ziyuan (208 - 255) adalah pejabat tinggi pemerintahan kerajaan Cao Wei pada Zaman Tiga Negara, yang mana dia sebenarnya yang memegang penuh kekuatan pemerintahan. Pada tahun 249, dia membantu ayahnya Sima Yi dalam menggulingkan orang samping kaisar Cao Fang, Cao Shuang. Sehingga klan Sima menjadi pengendali tertinggi di kerajaan. Sima Shi diwarisi otoritas ayahnya sesudah kematian ayahnya pada tahun 251. Dia mengatur suatu pegangan yang ketat pada lingkungan politik sewaktu kaisar Cao Fang dianggap melakukan aksi perlawanan pada tahun tahun 254. Dia menggantikan Cao Fang dengan sepupunya Cao Mao. Pada tahun 255, dia meninggal dan digantikan oleh adiknya Sima Zhao, lalu oleh Sima Yan yang pada akhirnya mendirikan dinasti Jin.

</doc>
<doc id="149191" url="?curid=149191" title="Leker">
Leker

Leker atau kue pisang Surabaya adalah salah satu makanan khas kota Surabaya. Makanan kecil ini berbeda dengan leker yang dikenal di Jakarta dan kota lainnya. Untuk kulitnya, adonannya kemungkinan adalah telur, tepung terigu, susu, gula dan air. Adonan ini kemudian dituangkan di atas wajan mini yang telah panas (biasanya dipanaskan di atas bara arang) untuk membuat kulit leker berbentuk lingkaran. Setelah cukup matang, penjual kemudian menaburkan potongan-potongan kecil pisang, coklat tabur, gula pasir dan susu kaleng. Penjual lalu melipatnya menjadi setengah lingkaran dan menyajikannya kepada pembeli.

</doc>
<doc id="149194" url="?curid=149194" title="Sop kikil">
Sop kikil

Sop Kikil adalah salah satu makanan khas Kota Surabaya.
Makanan ini bahan utamanya adalah daging sapi yang berurat (biasanya bagian kaki), sehingga ketika dimakan dagingnya terasa kenyal. Kuahnya merupakan kaldu dari daging tersebut, dicampur dengan kunir, sereh, bawang goreng dan bumbu lainnya. Makanan ini disajikan panas dan dicampur jeruk nipis dan sambal sesuai selera.

</doc>
<doc id="149209" url="?curid=149209" title="Mahesa Jenar">
Mahesa Jenar

Mahesa Jenar merupakan tokoh utama dalam cerita Nagasasra dan Sabukinten karya S.H. Mintardja. Cerita yang populer tahun 1960 ini mengisahkan tentang sosok mantan prajurit Kasultanan Demak dalam upaya mencari pusaka kerajaan, yakni keris Nagasasra dan Sabukinten.
Penggambaran tokoh.
Mahesa Jenar dikenal pula sebagai Senapati Rangga Tohjaya. Gelar itu didapatnya saat masih menjabat sebagai salah satu prajurit pilihan di Kerajaan Demak. Mahesa Jenar berasal dari Kadipaten Pandan Arang (Semarang). Dia adalah murid dari Ki Ageng Pengging Sepuh alias Pangeran Handayaningrat, putra dari Prabu Brawijaya kelima. Saudara seperguruannya adalah Ki Ageng Pengging alias Ki Kebo Kenanga adalah putra dari Ki Ageng Pengging Sepuh. Di dalam perantauannya, Mahesa Jenar juga dikenal sebagai Manahan. Nama itu dipakainya saat melarikan diri dari kejaran laskar banyubiru demi menyelamatkan Arya Salaka, putra sahabatnya, Ki Ageng Gajah Sora.
Masa kecilnya dilalui sebagai teman bermain "Nis" yang dikenal juga sebagai Ki Ageng Sela Enom. Nis Sela atau yang dikenal juga dengan sebutan Ki Ageng Ngenis adalah putra dari Ki Ageng Sela Sepuh.
Legenda mengatakan bahwa Ki Ageng Sela Sepuh (yang tinggal di daerah Sela, Boyolali, Jawa Tengah) memunyai kelincahan yang luar biasa sehingga mampu menangkap petir. Dan kemampuan ini menurun pada anaknya (Nis Sela)
Dalam cerita rekaan ini, tokoh fiktif ini digambarkan dekat dengan beberapa tokoh yang masuk dalam sejarah Jawa, di antaranya: Sultan Trenggana, Jaka Tingkir, Panjawi, dan sosok-sosok lainnya.
Hubungan dengan beberapa tokoh nyata ini karena jalan ceritanya mengambil latar ketika masih berkuasanya Kasultanan Demak. Mahesa Jenar merupakan salah satu prajurit yang sangat dihormati di lingkungan kerajaan, termasuk oleh Sultan Trenggana sendiri. Sayang saat terjadi peristiwa terbunuhnya Ki Kebo Kenanga ditambah pencurian pusaka kerajaan, Kyai Nagasasra dan Kyai Sabukinten, Mahesa Jenar dianggap sebagai seteru kerajaan, hingga akhirnya dia memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya dan mulai merantau untuk melacak keberadaan kedua keris pusaka itu.
Mahesa Jenar dikenal dengan sikapnya yang jantan dan ksatria. Dia adalah tipikal prajurit yang berjuang tanpa berharap imbalan. Begitu gigihnya dalam perjuangan, Mahesa Jenar sampai kadang melupakan kepentingan pribadinya. Mahesa Jenar juga tipe pria yang keras hati dan kadangkala dianggap kaku oleh kaum perempuan. Kekakuannya itu sebenarnya adalah cerminan dari ketulusan jiwanya dan kerelaannya berkorban untuk sesuatu yang dianggapnya benar. Termasuk jika dia harus mengorbankan perasaannya sendiri demi kebahagiaan orang yang dicintainya. Sikapnya yang demikian juga karena kecanggungannya jika berhadapan dengan wanita sehingga membuatnya bisa bersikap tidak wajar. Peristiwa yang melibatkan dirinya dengan Nyai Wirasaba menunjukkan betapa Mahesa jenar kurang peka dalam menyelami perasaan seorang wanita.
Dalam perjalanannya, suatu hari di Hutan Tambak Baya, dirinya menolong seorang gadis cantik bernama Dewi Rara Wilis dari cengkeraman penjahat yang menamakan dirinya Jaka Soka dan Lawa Ijo setelah melalui pertempuran sengit dan nyaris tewas oleh kekuatan pusaka Lawa Ijo. Dari situlah Mahesa Jenar kemudian menaruh bibit cinta pada Rara Wilis. Rara Wilispun ternyata membalas cintanya, meskipun kemudian Mahesa Jenar berusaha meninggalkannya karena tahu dirinya tidak bisa memberikan apa-apa pada gadis yang sangat dicintainya itu. Hal itu dilakukannya setelah mengetahui saudara perguruan Rara Wilis, Demang Sarayuda yang kaya raya juga mencintai Rara Wilis. Tidak diketahui apakah sikap Mahesa Jenar yang demikian itu benar-benar keluar dari dasar hatinya ataukah sekadar akibat kecemburuan sesaat. Beruntung kemudian Mahesa Jenar mendapat nasihat dari Ki Ageng Pandan Alas, kakek sekaligus guru dari Rara Wilis.
Dalam perantauannya, Mahesa Jenar bersahabat dengan Ki Ageng Gajah Sora dari Banyubiru. Ki Ageng Gajah Sora adalah putra sekaligus murid dari Ki Ageng Sora Dipayana yang juga adalah sahabat gurunya. Uniknya, sebelum saling menyadari, keduanya terlibat pertarungan dahsyat yang nyaris merenggut nyawa mereka berdua. Persahabatan mereka berdua pula yang membawa Mahesa Jenar terlibat perang saudara di Banyubiru dan akhirnya harus melarikan diri setelah Ki Ageng Gajah Sora difitnah telah mencuri keris Nagasasra dan Sabukinten. Dalam pelariannya itu, dia membawa putra Ki Ageng Gajah Sora, Arya Salaka yang belakangan diangkatnya sebagai anak dan murid. Secara tidak diduga, dalam pelariannya selama hampir lima tahun itu, dia bertemu dengan paman gurunya Ki Kebo Kanigara saudara seperguruan sekaligus anak tertua Ki Ageng Pengging Sepuh , yang memiliki kesaktian jauh lebih dahsyat dari gurunya sendiri. Dan lewat bimbingan dari Kebo Kanigara pulalah Mahesa Jenar akhirnya bisa melewati batas kemampuan ilmunya sendiri yang membuat ilmunya meningkat berlipat-lipat hingga diapun juga berhasil melampaui kesaktian gurunya.
Kesaktian.
Mahesa Jenar menguasai Ilmu Sasra Birawa dari perguruan Pengging dengan baik. Sebelum mendapat bimbingan dari Ki Kebo Kanigara, ilmunya masih belum seberapa, hanya setingkat lebih tinggi dari kesaktian para pendekar level menengah seperti Mantingan, Wirasaba, Jaka Soka atau Lawa Ijo. tetapi setelah menggembleng diri di bawah bimbingan Ki Kebo Kanigara, ilmunya meningkat tajam, bahkan jika harus melawan para sesepuh dunia persilatan sekalipun Mahesa Jenar tidak akan kalah Sehingga Mahesa Jenar kemudian disebut sebagai titisan dari Almarhum Pangeran Handayaningrat sendiri. Bahkan oleh sebagian kalangan tua, Mahesa Jenar dipandang lebih hebat dari gurunya tersebut.
Tata Gerak yang diperagakan oleh Mahesa Jenar selain murni dari tata gerak perguruan Pengging, juga dikembangkan dengan kemampuannya menirukan gerak binatang di alam liar, sehingga perkembangan gerakan Perguruan Pengging menjadi semakin bervariasi. Mahesa Jenar kerap disebut memiliki kelincahan seekor kijang dengan tenaga seekor banteng. Dia juga bisa menggunakan berbagai macam senjata dengan baik berkat latihannya sebagai prajurit, segala benda yang ada di tangannya bisa digunakan sebagai senjata yang mematikan.
Mahesa Jenar juga gemar mengamati setiap tata gerak dari setiap lawannya membuatnya mampu membaca setiap gerakan lawannya. Ki Kebo Kanigara menyebutnya bertarung dengan kecerdasan. Tidak salah jika disebut demikian karena Mahesa Jenar selain jeli juga memiliki otak yang cemerlang. Kecerdasannya dibuktikan saat mengungkap teka-teki keberadaan tokoh misterius bernama Pasingsingan, bahkan dia berhasil pula menghubungkan keberadan Pasingsingan dengan Panembahan Ismaya, sesepuh Padepokan Karang Tumaritis, yang sejatinya adalah guru dari seluruh Pasingsingan yang ada. Berkat kecerdasannya pula dia berhasil menyempurnakan ilmu Sasrabirawa tidak hanya sebagai ilmu untuk menyerang, tetapi juga bisa berfungsi sebagai pertahanan. Pasingsingan yang bernama Umbaran pernah merasakan bagaimana ilmunya berhasil dipatahkan dengan perlindungan Sasrabirawa yang disempurnakan oleh Mahesa jenar.
Mahesa Jenar juga kebal racun karena di dalam darahnya mengalir bisa ular Gundala Seta yang terkenal mampu menetralisir segala macam racun. Bisa ular Gundala Seta tersebut diperolehnya dari Ki Ageng Sela. Kemampuannya dibuktikan saat mengobati kaki Wirasaba, salah satu sahabatnya yang disebut juga sebagai Seruling Gading. Dan sekali lagi saat memunahkan racun dari pusaka Lawa Ijo yang dikenal dengan sebutan Akik Kelabang Sayuta.

</doc>
<doc id="149222" url="?curid=149222" title="Region Centre">
Region Centre

Region Centre merupakan sebuah region di Burkina Faso. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.211.830 jiwa (2003). Ibu kota region ini ialah Ouagadougou. Region ini terbagi menjadi 1 provinsi yaitu Provinsi Kadiogo.

</doc>
<doc id="149223" url="?curid=149223" title="Region Centre-Est">
Region Centre-Est

Region Centre-Est merupakan salah satu region di Burkina Faso. Penduduknya berjumlah 854.000 jiwa (1996). Region ini beribukota di Tenkodogo. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Boulgou, Provinsi Koulpélogo, dan Provinsi Kouritenga.

</doc>
<doc id="149225" url="?curid=149225" title="Stadion Citarum">
Stadion Citarum

Stadion Citarum adalah sebuah stadion di Indonesia. Stadion Citarum diresmikan penggunaannya oleh Menpora Abdul Gafur pada Februari 1983 mendahului pertandingan "6 kecil" Divisi Utama PSSI antara PSIS melawan PSP Padang. 
Jika merunut sejarahnya, Citarum ini adalah stadion yang layak diklaim sebagai "kandang" PSIS sebenarnya.
Saat ini, citarum merupakan kandang tim PSIS junior. Stadion ini terletak di depan rumah sakit pantiwilasa, Semarang. Stadion ini mengalami renovasi penambahan tribune pada tahun 2007. Stadion ini sangat bagus dua kali. Tetapi, jarak lapangan dan pagar pengaman terlalu dekat sehingga membahayakan wasit dan pemain.

</doc>
<doc id="149228" url="?curid=149228" title="Konseling">
Konseling

Konseling atau penyuluhan adalah proses pemberian bantuan yang dilakukan oleh seorang ahli (disebut konselor/pembimbing) kepada individu yang mengalami sesuatu masalah (disebut konseli) yang bermuara pada teratasinya masalah yang dihadapi klien.
Istilah ini pertama kali digunakan oleh Frank Parsons pada tahun 1908 saat ia melakukan konseling karier. Selanjutnya juga diadopsi oleh Carl Rogers yang kemudian mengembangkan pendekatan terapi yang berpusat pada klien ("client centered").
Perbandingan dengan Psikoterapi.
Dibanding dengan psikoterapi, konseling lebih berurusan dengan klien (konseli) yang mengalami masalah yang tidak terlalu berat sebagaimana halnya yang mengalami psikopatologi, skizofrenia, maupun kelainan kepribadian.
Umumnya konseling berasal dari pendekatan humanistik dan berpusat pada klien. Konselor juga berhubungan dengan permasalahan sosial, budaya, dan perkembangan selain permasalahan yang berkaitan dengan fisik, emosi, dan kelainan mental. Dalam hal ini, konseling melihat kliennya sebagai seseorang yang tidak mempunyai kelainan secara patologis. Konseling merupakan pertemuan antara konselor dengan kliennya yang memungkinkan terjadinya dialog dan bukannya pemberian terapi atau perawatan ("treatment"). Konseling juga mendorong terjadinya penyelesaian masalah oleh diri klien sendiri.
Bidang Layanan.
Konseling bisa dilakukan dalam berbagai bidang kehidupan, seperti di masyarakat, di dunia industri, membantu korban bencana alam, maupun di lingkungan pendidikan. Khusus pada dunia pendidikan tingkat dasar dan lanjutan di Indonesia, layanan ini biasa disebut bimbingan konseling (konseling sekolah) dan dilakukan oleh guru pembimbing(konselor sekolah).

</doc>
<doc id="149231" url="?curid=149231" title="Gaara">
Gaara

Gaara adalah nama seorang tokoh fiksi dalam serial manga dan anime "Naruto". Gaara adalah seorang anak dari kazekage keempat yang mempunyai kekuatan untuk mengendalikan dan mengontrol pasir. Ciri khasnya adalah gentong pasir yang selalu dibawa-bawa di punggungnya dan luka bertuliskan ""ai" - cinta" pada dahinya.
Setelah kematian ayahnya yang merupakan Kazekage, Gaara pun menjadi Kazekage berikutnya. 
Kakaknya, Temari dan Kankurou menjadi jounin di desa Sunagakure dan mendampingi Gaara dalam menjalankan tugas-tugasnya.
Part I.
Ujian Chūnin.
Gaara muncul saat dia, Temari, dan Kankurou sedang berjalan-jalan di desa Konoha. Mereka bertemu Naruto dkk. Mereka hampir saja bertarung, tetapi Gaara berlalu begitu saja. Setelah lolos ujian tertulis, tim Suna memasuki ujian kedua. Di tengah perjalanan mereka dihadang tim lain. Tetapi dengan mudah dihabisi dengan kejam oleh Gaara tanpa terluka sedikitpun. Babak ketiga dimulai. Namun, karena banyak peserta yang lolos termasuk Gaara ke babak ini, diadakan babak penyisihan dulu. Gaara kebagian melawan Rock Lee di pertarungan terakhir. Karena terdesak, akhirnya Lee menggunakan "Urarenge" membuat Garaa terdesak tetapi Gaara bisa menghindar dan nyaris gelap mata membunuh Lee apabila guru Guy tidak datang tepat waktu untuk menghentikannya. Akhirnya, Gaara menang dan kebagian melawan Sasuke di babak ketiga yang sebenarnya. Di babak ini, Sasuke mengeluarkan "Chidori" buatan Kakashi yang membuat Gaara terluka untuk pertama kalinya dan hendak mengeluarkan Shukaku. Namun, tiba-tiba terjadi serangan besar-besaran oleh Sunagakure dan Otogakure. Gaara dibawa pergi oleh Temari dan Kankurou. Gaara dikejar oleh anggota Tim 7, bersama dengan Shikamaru dan Shino Aburame, yang memaksa saudaranya untuk tinggal di belakang di berbagai titik untuk menunda pengejar mereka. Sasuke terjebak dengan Gaara yang mulai mengubah dirinya menjadi Shukaku. Gaara mampu menahan serangan terakhir Sasuke, yaitu Chidori, sehingga dia dapat mengalahkan Sasuke sebelum Naruto dan Sakura Haruno tiba. Tindakan Sakura datang untuk membantu Sasuke menyebabkan Gaara untuk menghidupkan kembali masa kecilnya dikhianati sebelum ia disematkan ke sebuah pohon dengan pasir nya. Penasaran dengan kemampuan Naruto sejak menyaksikan kemenangannya atas Neji Hyuga selama ujian, Gaara mengancam untuk menghancurkan Sakura untuk memaksa Naruto untuk melawan dirinya. Naruto, meskipun takut, tinggal untuk melawan dia untuk melindungi teman-temannya. Setelah dipukuli oleh klon bayangan Naruto, Gaara marah dan mengasumsikan bentuk penuh Shukaku sementara Naruto memanggil Gamabunta. Setelah Gamabunta menunjukkan kekuatannya, Gaara kemudian muncul dan menggunakan Teknik pura-pura tidur untuk membiarkan Shukaku mengambil kontrol penuh dalam pertempuran. Merancang strategi untuk memerangi binatang itu, Gamabunta dan Naruto menggunakan teknik Transformasi Kombinasi untuk berubah menjadi serigala raksasa (Sembilan Ekor di anime) sehingga ia bisa melekat ke satu ekor untuk memberikan Naruto kesempatan untuk membangunkan Gaara. Dengan energi terakhir mereka, dua bertukar pukulan terakhir, Naruto berakhir dan kemenangan mengklaim. Gaara terkejut mengetahui bahwa Naruto adalah jinchūriki seperti dirinya belum bingung dengan pengabdian abadi anak itu kepada teman-temannya, menyebabkan dia menyadari bahwa kekuatan Naruto berasal dari keinginan untuk melindungi mereka yang dekat dengannya. Seperti Gaara dan saudara-saudaranya melarikan diri dari TKP, Gaara lalu meminta maaf kepada Kankuro dan Temari yang membuat mereka heran. Berkat pengaruh Naruto, kekalahan terbukti menjadi titik balik besar bagi Gaara.
Pengejaran Sasuke.
Di sini, Gaara pertama kali terlihat saat Lee terdesak melawan Kimimaro. Gaara tiba tepat pada waktunya untuk menyelamatkan Rock Lee, menggunakan pasir nya untuk menangkis serangan Kimimaro. Meskipun Lee mencoba untuk melanjutkan, Gaara mengatakan berhenti padanya.Ia mengatakan pada Lee bahwa dia masih tidak dalam kondisi baik untuk melawan. Dalam pertarungan, berbagai kemampuan Gaara terbukti efektif terhadap struktur tulang kokoh Kimimaro yang melindunginya dari sebagian besar serangan Kimimaro. Setelah itu, Kimimaro mengaktifkan tingkat kedua tanda kutukan miliknya. Gaara mengubur Kimimaro ke dalam tanah. Namun, Kimimaro lolos karena Gaara melemah dan bermaksud membunuh Gaara lewat tulangnya karena dianggap menghina Orochimaru. Lalu, Kimimaro meninggal oleh penyakitnya. Setelah pertempuran, Gaara bahkan menjelaskan pada Rock Lee, bahwa ia akan kalah jika Kimimaro tidak memiliki penyakit yang telah menderitanya selama ini, dan mencatat bahwa Kimimaro seperti Naruto, ia rela mengorbankan nyawanya untuk seseorang yang berharga baginya (Orochimaru), walaupun orang yang berharga baginya tidak selalu baik.
Part II.
Penangkapan Gaara.
Setelah 3 tahun berlalu, Gaara menjadi Kazegake ke-5 menggantikan ayahnya yang meninggal dibunuh Orochimaru.
Di part 2 Naruto Shippuden, pergerakan Akatsuki mulai kelihatan, Gaara di incar oleh Akatsuki karena ia adalah seorang Jinchuuriki ekor satu (Ichibi) Shukaku. Desa Suna di serang oleh dua anggota Akatsuki Sasori dan Deidara. Saat Deidara melakukan penyerangan dari langit dengan burung tanah liat miliknya, untuk mencari keberadaan Gaara, akhirnya Gaara pun muncul. Pertarungan sengit pun terjadi diatas langit. Walaupun Gaara berhasil memutuskan salah satu tangan Deidara, akhirnya Gaara berhasil di kalahkan oleh Deidara dan sekarat oleh peledak tanah liat C3 milik Deidara, Gaara pun di bawa oleh Deidara ke tempat Sasori menunggu.
Saat Kankurou menyusul mereka, tetapi di jegat oleh Sasori dan dikalahkan oleh racun boneka miliknya. Akhirnya mereka pun mereka sampai di markas Akatsuki, Bijuu yang ada pada tubuh Gaara pun di segel di patung Gedo Mazou milik Akatsuki. Saat rombongan Naruto datang dan meminta untuk mengembalikan Gaara, tetapi Gaara sudah tidak bernyawa karena Bijuu dalam dirinya sudah dikeluarkan. 
Setelah Sakura dan Nenek Chiyo mengalahkan Sasori cucu Nenek Chiyo sendiri, akhirnya mereka menyusul Naruto dan Kakashi untuk menyelamatkan Gaara dari tangan Deidara. Dan akhirnya Tim Guy pun datang untuk membantu Tim Kakashi mengalahkan Deidara, tetapi Deidara mencoba meledakkan dirinya sendiri, tak di sangka itu adalah sebuah trik untuk membuat Deidara kabur dari dalam tanah.
Saat mereka sudah sampai di Desa Suna, tetapi Gaara sudah mati dan membuat Naruto sedih, lalu Naruto menyalahkan Nenek Chiyo yang telah menyegel Shukaku dalam tubuh Gaara. Saat suasana mulai tenang, akhirnya Nenek Chiyo menggunakan jurus perpindahan nyawa (jutsu tensei) dengan bantuan chakra Naruto, Gaara pun hidup kembali, tetapi sebagai gantinya pun Nenek Chiyo mati.
Pertemuan 5 Kage.
Disini, Gaara perwakilan Kazekage dari Desa Suna pergi ke negara Besi bersama Temari dan Kankurou untuk diadakan pertemuan rapat 5 Kage. Saat rapat di mulai ia pun diolok2 oleh Tsuchikage (Oonoki) karena ia belum pantas mendapatkan gelar Kage, karena ia masih terlalu muda untuk mendapatkan gelar tersebut.
Walaupun begitu ia menyatakan memiliki pemikiran yang luas untuk memberikan pendapat dalam rapat 5 Kage ini.
Saat Sasuke menyerang pertemuan 5 Kage, ia menyelamatkan Sasuke dari serangan Raikage (A) dan membujuknya untuk kembali ke jalan yang benar, tetapi Sasuke menolak, karena ia telah menutup mata dan tujuannya hanya ada pada kegelapan.
Setelah rapat selesai, ia pergi ke Negara Besi untuk bertemu Naruto dan memberitahukan apa yang terjadi di pertemuan 5 Kage. Setelah pembicaraan pun selesai, ia meminta kepada Naruto untuk melakukan yang terbaik sebagai teman Sasuke, karena baginya dulu teman hanya sebuah kata untukku, tetapi tidak sekarang setelah aku bertemu denganmu.
Kemampuan.
Gaara memiliki kemampuan yang hebat, yaitu memanipulasi pasir. Pasir ini dapat menjadi shuriken, tameng, klon, bahkan ombak sekalipun. Selain itu, ia juga memiliki kemampuan bijuu ekor satu, yaitu Shukaku. Meski hanya ditampilkan sekali, tetapi kemampuannya luar biasa.

</doc>
<doc id="149256" url="?curid=149256" title="Cakram Blu-ray">
Cakram Blu-ray

Cakram Blu-ray (bahasa Inggris: Blu-ray Disc disingkat BD) adalah sebuah format cakram optik untuk penyimpanan media digital termasuk video definisi tinggi. Nama Blu-ray diambil dari laser biru-ungu yang digunakan untuk membaca dan menulis cakram jenis ini. Cakram Blu-ray dapat menyimpan data yang lebih banyak dari format DVD yang lebih umum karena panjang gelombang laser biru-ungu yang dipakai hanya 405 nm di mana lebih pendek dibandingkan laser merah, 650 nm yang dipakai DVD dan CD. Format saingan Blu-ray yaitu HD DVD juga menggunakan laser jenis yang sama. Cakram Blu-ray dapat menyimpan 25 GB pada setiap lapisannya dibandingkan dengan 4,7 GB pada DVD. Beberapa pabrik bahkan telah membuat cakram Blu-ray satu lapis dan dua lapis (50 GB) yang dapat ditulis ulang. Beberapa studio film yang mendukung format Blu-ray bahkan telah merilis atau mengumumkan akan merilis film pada cakram berkapasitas 50 GB.blue ray lebih pendek dari panjang gelombang laser memungkinkan untuk menyimpan lebih banyak informasi pada 12 cm CD / DVD ukuran disk. Minimum "spot size" di mana sebuah laser dapat terfokus dibatasi oleh difraksi, dan bergantung pada panjang gelombang dari cahaya dan kecepatan rana numerik dari lensa yang digunakan untuk fokus itu. Dengan penurunan panjang gelombang, meningkatkan kecepatan rana numerik 0,60-0,85 dan membuat penutup lapisan tipis agar terhindar dari efek optik yang tidak diinginkan, laser dapat difokuskan ke tempat yang lebih kecil. Hal ini memungkinkan lebih banyak informasi yang akan disimpan di daerah yang sama.
Cakram Blu-ray mirip dengan PDD, format cakram optik lainnya yang dikembangkan oleh Sony di mana sudah tersedia sejak 2004. PDD memilik kecepatan transfer data yang lebih tinggi. PDD lebih ditujukan untuk pemakaian data bisnis atau cadangan.
Cakram Blu-ray sekarang ini pernah terlibat dalam perang format dengan saingannya HD DVD yang dikembangkan Toshiba. Setelah beberapa perusahaan film dan peritel besar mulai mengakhiri dukungan terhadap format HD DVD pada awal 2008, pada 19 Februari 2008 Toshiba mengumumkan akan mengakhiri produksi dan pengembangan HD DVD sehingga secara langsung menyudahi perang format tersebut.
Spesifikasi teknis.
Cakram Blu-ray dua lapis berkapasitas 50 GB dapat menampung video definisi tinggi (HD) berdurasi 9 jam atau video definisi standar (SD) berdurasi 23 jam. Secara rata-rata, sebuah cakram Blu-ray satu lapis dapat menampung video MPEG-2 definisi tinggi berdurasi 135 menit dengan bonus 2 jam dalam kualitas definisi standar. Versi dua lapis dapat menampung video definisi tinggi berdurasi 3 jam dengan bonus dalam kualitas standar berdurasi 9 jam.
Profil.
Spesifikasi BD-ROM mendefinisikan empat profil untuk pemutar cakram Blu-ray. Semua profil berbasis video diharuskan memiliki implementasi lengkap dari BD-J.

</doc>
<doc id="149272" url="?curid=149272" title="Benda (disambiguasi)">
Benda (disambiguasi)

Benda adalah sinonim dari "barang". Selain itu, Benda dapat merujuk ke hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="149274" url="?curid=149274" title="Benda (pohon)">
Benda (pohon)

Benda, tekalong, atau terap adalah sejenis pohon buah yang masih satu marga dengan nangka ("Artocarpus"). Buahnya mirip dengan buah timbul atau kulur, dengan tonjolan-tonjolan serupa duri lunak panjang dan pendek, agak melengket. Nama ilmiahnya adalah "Artocarpus elasticus".
Pohon buah ini di Malaysia juga dikenal sebagai "tekalong" atau "terap", namun jangan dikelirukan dengan terap, "Artocarpus odoratissimus". Benda di pelbagai wilayah juga disebut dengan nama-nama seperti "malagumihan" (Filipina); "kalam" (Mentawai); "torop" (Karo); "bakil" (Melayu); "tarok" (Mink.); "bĕnda, teureup" (Sd.); "bendhå" (Jw.); "kokap" (Md.); "taéng" (Mak.). Nama-nama lainnya di Kalimantan, di antaranya, "terap, kapua, kumut, pekalong". Orang Dayak di wilayah Sungai Pesaguan dan Sungai Gerunggang menyebutnya dengan nama "torap" (untuk pohon yang muda), atau "punuk" untuk pohon yang telah berbuah.
Di Pattani, Thailand dikenal dengan sebutan "ka ok".
Pengenalan.
Pohon berukuran sedang; jarang-jarang mencapai tinggi 45(-65) m, batang bebas cabang bisa mencapai 30 m dan gemang batang hingga 125(-210) cm. Banir mencapai tinggi 3 m di atas tanah. Pepagan kelabu-cokelat, bagian dalamnya kekuningan hingga cokelat pucat; lateksnya berwarna putih kekuningan.
Ranting-ranting tebalnya 8-20 mm, berambut rapat keemasan. Daun penumpu membungkus ujung ranting, 6-20 cm, berambut panjang kuning hingga merah. Daun-daun kaku menjangat, bundar telur jorong, 12,5-60 × 10-35 cm; pertulangan daun dengan rambut kasar keemasan di sisi atas dan rambut keemasan rapat di sisi bawah; ujungnya runcing hingga meruncing; bertepi rata hingga menggelombang; pangkalnya membulat hingga menyempit. Daun pada anak pohon berbeda bentuk, berbagi atau bercangap 7-9 taju, panjang 60-120 cm.
Perbungaan dalam bongkol di ketiak, pada ranting yang berdaun. Bongkol jantan serupa jari gemuk, 6-20 × 2,5-3,8 cm; kuning, kemudian cokelat. Buah semu ("syncarp") kuning-cokelat, kemudian cokelat; silindris, lk. 11,5 x 5,5 cm, tertutup rapat oleh tonjolan-tonjolan serupa duri pendek dalam dua ukuran; bertangkai 6,5-12 cm; buah berbau kurang enak jika masak. Biji-biji elipsoid, 10 × 6 mm, terbungkus ‘daging buah’ (sebetulnya perkembangan tenda bunga) berwarna putih.
Musim bunga pohon benda umumnya terjadi pada bulan Juni-Agustus dan berbuah pada Oktober-Desember, terkadang sampai bulan Januari. Buahnya bundar, warnanya coklat kekuning-kuningan. Permukaannya berduri runcing lunak yang tidak sama. Daun dan buahnya mirip keluwih.
Persebaran dan habitat.
Tumbuhan ini tersebar dari Burma, Siam, Malaya, sampai Palawan. Di Indonesia, ia tumbuh di seluruh Nusantara. Pohon benda umumnya tumbuh liar di hutan-hutan dataran rendah sampai pada ketinggian 1500 mdpl. Adapun ia biasa tumbuh liar di tepi jalan yang tidak terpelihara atau dekat kuburan. Perbanyakannya melalui biji.
Kegunaan.
Buah benda yang telah masak dimakan dalam keadaan segar, bijinya dapat dimakan setelah direbus atau digoreng. Adapun kalau buah belum masak, tetap dimakan dengan dimasak terlebih dahulu. Buah muda dari pohon benda atau yang juga disebut dengan teureup ini bisa digulai seperti nangka, dan yang sudah tua bisa dimakan langsung. Namun, buah benda lebih sering dimakan dalam keadaan matang. Getah benda sering digunakan sebagai perekat untuk menjerat burung. Masyarakat Minangkabau di waktu penjajahan Jepang menggunakan serat benda untuk celana, kisah ini diabadikan di dalam pantun Minangkabau "ich ni san shi go rok, baju goni sarawa tarok". (Satu dua tiga empat lima enam (bahasa Jepang), baju goni celana serat tarok (benda).
Serat.
Pepagan benda menghasilkan serat yang dapat dipergunakan sebagai tali, atau bahan pakaian orang Dayak pada masa lalu. Bahan tali ini di daerah Barito disebut "tambaran", sedangkan di pedalaman Ketapang disebut "kapuak". Tambaran diperoleh dari anak pohon yang berumur 2-4 tahun, dari pepagan bagian dalam yang lunak dan lembut. Anak pohon itu mula-mula ditebang, dan batangnya dipotong-potong sepanjang setengah meter (atau sesuai kebutuhan) dan dikelupas kulitnya. Kulit bagian dalam itu, setelah dipisahkan dari pepagan luar yang keras, kemudian dibersihkan dengan sepotong besi yang bergerigi.
Cara lain untuk memperoleh tali kapuak adalah dengan memukul-mukul pepagan bagian dalam tadi dengan palu kayu yang ujungnya beralur atau bergerigi, sambil dibersihkan dalam air. Serat halus yang diperoleh kemudian dicuci dan dikeringkan. Tali kapuak masih dipergunakan di berbagai daerah di Kalimantan hingga kini, sebagai tali untuk menggendong "kebuduk" (keranjang angkut tradisional) atau untuk mengikat pelbagai perabotan rumah tangga.
Kayu.
Kayu benda, dalam perdagangan digolongkan sebagai kayu terap; yakni kayu ringan dengan kerapatan kayu (pada kadar air 15%) antara 365 – 640 kg/m. Sebagaimana dikutip Heyne, kayu ini bersifat halus atau agak halus, sedikit padat sampai agak padat, berserat kasar, mengkilat, berwarna kuning muda namun akhirnya menjadi cokelat. Keawetannya tergolong rendah, termasuk kelas awet III-IV; dan mudah dirusak rayap. Untuk digunakan sebagai tiang atau papan rumah, orang lebih menyukai kayu terap yang agak berat. Selain itu, kayu ini digunakan pula untuk membuat perahu.
Obat-obatan.
Menurut penduduk desa di Jawa, beberapa macam obat dapat dibuat dari getah pohon ini selain kulit batang sebelah dalamnya. Dari bijinya juga, diperoleh minyak rambut. Juga, oleh suku Mentawai, seduhan air panas dari pepagan pohon benda digunakan untuk membatasi kelahiran (dosisnya sehari sekali selama 3 hari berturut-turut). Kulit batang benda berkhasiat sebagai obat sakit perut, sementara getahnya berkhasiat sebagai obat mencret. Kulit batang benda dicampur dengan kulit batang sukun, kemudian dipukul-pukul, dan kemudian dijadikan sabuk untuk diikatkan di perut. Daun, buah, dan pepagannya mengandung saponin dan polifenol, flavonoida juga terkandung pada buah dan daun. Di Pattani, Thailand daun benda dipergunakan untuk mengatasi cacing gelang dengan cara pemakaian lokal.
Dalam kebudayaan.
Kayu ini diabadikan menjadi nama daerah di Sumatera Barat, yakni Sungai Tarab (nama yang tepat adalah Sungai Tarok, lalu dimelayukan menjadi Tarab) dan beribukota di Sungai Tarab. Pada masa Perang Padri, penguasa Minangkabau -Kaum Adat- waktu itu membuat perjanjian dengan residen Padang, yakni Du Puy. Isi perjanjian ini menyebut bahwa Simawang, Pagaruyuang, dan Sungai Tarab akan diserahkan jika Belanda menduduki Simawang. Kelak, pada 18 Februari 1821 diduduki Belanda dengan prajurit sebanyak 100 orang.
Catatan kaki.
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="149279" url="?curid=149279" title="Region Centre-Nord">
Region Centre-Nord

Region Centre-Nord merupakan sebuah region di Burkina Faso. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.058.305 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Kaya. Region ini trbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Bam, Provinsi Namentenga, dan Provinsi Sanmatenga.

</doc>
<doc id="149284" url="?curid=149284" title="Region Centre-Ouest">
Region Centre-Ouest

Region Centre-Ouest merupakan sebuah region di Burkina Faso. Penduduknya berjumlah satu juta jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Koudougou. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi ialah Provinsi Boulkiemdé, Provinsi Sanguié, Provinsi Sissili, dan Provinsi Ziro.

</doc>
<doc id="149285" url="?curid=149285" title="Region Centre-Sud">
Region Centre-Sud

Region Centre-Sud merupakan sebuah region di Burkina Faso. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 531.000 jiwa (1996). Ibu kota region ini ialah Manga. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Bazéga, Provinsi Nahouri, dan Provinsi Zoundwéogo.

</doc>
<doc id="149286" url="?curid=149286" title="Region Est">
Region Est

Region Est merupakan sebuah region di Burkina Faso. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 854.000 jiwa (1996). Didirikan pada 2 Juli 2001. Region ini beribukota di Fada N'Gourma. Region ini terbagi menjadi 5 provinsi yaitu Provinsi Gnagna, Provinsi Gourma, Provinsi Komondjari, Provinsi Kompienga, dan Provinsi Tapoa.

</doc>
<doc id="149288" url="?curid=149288" title="Region Hauts-Bassins">
Region Hauts-Bassins

Region Hauts-Bassins merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.232.891 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Bobo Dioulasso. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Houet, Provinsi Kénédougou, dan Provinsi Tuy.

</doc>
<doc id="149291" url="?curid=149291" title="Region Nord">
Region Nord

Region Nord merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.002.526 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Ouahigouya. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi yaitu Provinsi Loroum, Provinsi Passoré, Provinsi Yatenga, dan Provinsi Zondoma.

</doc>
<doc id="149295" url="?curid=149295" title="Region Plateau-Central">
Region Plateau-Central

Region Plateau-Central merupakan salah satu region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 572.000 jiwa (1996). Ibu kota region ini ialah Ziniaré. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Ganzourgou, Provinsi Kourwéogo, dan Provinsi Oubritenga.

</doc>
<doc id="149296" url="?curid=149296" title="Region Sahel">
Region Sahel

Region Sahel merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 837.420 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Dori. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi yaitu Provinsi Oudalan, Provinsi Séno, Provinsi Soum, dan Provinsi Yagha.

</doc>
<doc id="149298" url="?curid=149298" title="Region Sud-Ouest">
Region Sud-Ouest

Region Sud-Ouest merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 509.994 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Gaoua. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi yaitu Provinsi Bougouriba, Provinsi Ioba, Provinsi Noumbiel, dan Provinsi Poni.

</doc>
<doc id="149300" url="?curid=149300" title="Region Batha">
Region Batha

Region Batha merupakan sebuah region di Chad. Terletak di bagian tengah. Region ini beribukota di Ati. Region ini dulunya dari Prefektur Batha. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 288.074 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="149301" url="?curid=149301" title="40 Eridani">
40 Eridani

40 Eridani (dikenal juga sebagai Omicron Eridani adalah sistem bintang bertiga berjarak kurang dari 16,5 tahun cahaya dari Bumi. Sistem bintang ini berada dalam rasi Eridanus dan ditemukan sebagai bintang ganda pada 1783 oleh William Herschel. Pada 1851, Otto Wilhelm von Struve menemukan bahwa salah satu komponen adalah juga sistem bintang ganda sehingga dengan demikian 40 Eridani sebenarnya adalah sistem bintang bertiga. 
Pada 1910, Henry Norris Russell mendapati bahwa 40 Eridani B adalah satu-satunya bintang yang berposisi di kiri bawah diagramnya. Kini diketahui bahwa posisi tersebut sebenarnya adalah posisi katai putih. Dengan demikian 40 Eridani B sebenarnya adalah katai putih pertama yang dideteksi, walau pada saat itu fisisnya belum diketahui dengan baik. Katai putih adalah bintang yang telah berevolusi lanjut dari tahap deret utama dan raksasa merah. Ketika masih berada pada tahap deret utama, komponen B merupakan komponen paling masif di dalam sistem, namun sebagian besar massanya dilontarkan di akhir hidupnya sebagai raksasa merah.
Informasi umum.
40 Eridani A adalah bintang katai kuning ("dwarf star") dengan kelas K1. Bintang ini memiliki komponen pasangan, yaitu 40 Eridani B dan 40 Eridani C, yang masing-masing merupakan bintang katai bermagnitudo tingkat kesembilan dengan kelas DA4 ("white dwarf") dan bintang katai merah bermagnitudo tingkat kesebelas ("red dwarf") kelas M4.5e. Bintang B dan C berjarak 400 AU dari bintang utamanya, A.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Keid, berasal dari bahasa Arab Al Ḳaid, yang berarti "cangkang telur". 
Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="149302" url="?curid=149302" title="Region Borkou-Ennedi-Tibesti">
Region Borkou-Ennedi-Tibesti


</doc>
<doc id="149306" url="?curid=149306" title="Region Chari-Baguirmi">
Region Chari-Baguirmi

Region Chari-Baguirmi merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Massenya. Region ini dulunya Prefektur Chari-Baguirmi. 
Demografi.
Penduduk di region ini terdiri dari Suku Arab, Suku Fula, Suku Barma, Suku Kanuri, dan Suku Ngambay.

</doc>
<doc id="149309" url="?curid=149309" title="Region Guéra">
Region Guéra

Region Guéra merupakan sebuah region di Chad. Ibu kotanya ialah Mongo. Region ini dulunya Prefektur Guéra. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 306.653 jiwa (1993).

</doc>
<doc id="149310" url="?curid=149310" title="Region Hadjer-Lamis">
Region Hadjer-Lamis

Region Hadjer-Lamis merupakan sebuah region di Chad. Terletak di bagian baratdaya. Ibu kota region ini ialah Massakory. Dulunya berasal dari Prefektur Chari-Baguirmi.

</doc>
<doc id="149311" url="?curid=149311" title="Region Kanem">
Region Kanem

Region Kanem merupakan sebuah region di Chad. Region ini dulunya bernama Prefektur Kanem. Ibu kota region ini ialah Mao. Rgion ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 280.804 jiwa (1993).

</doc>
<doc id="149312" url="?curid=149312" title="Region Lac">
Region Lac

Region Lac merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Bol. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Lac. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 248.226 jiwa (1993).

</doc>
<doc id="149313" url="?curid=149313" title="Region Logone Occidental">
Region Logone Occidental

Region Logone Occidental merupakan salah satu region di Chad. Ibu kota region ini ialah Moundou. Dulunya berasal dari Prefektur Logone Occidential. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 455.140 jiwa (1993).

</doc>
<doc id="149314" url="?curid=149314" title="Region Logone Oriental">
Region Logone Oriental

Regione Logone Oriental merupakan sebuah region di Chad. Ibu kotanya ialah Doba. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Logone Oriental. Penduduknya berjumlah 440.342 jiwa (1993).
Ekonomi.
Hasil utamanya ialah minyak dan kapas.

</doc>
<doc id="149316" url="?curid=149316" title="Pameran kedirgantaraan">
Pameran kedirgantaraan

Pameran kedirgantaraan atau pameran penerbangan (Inggris: "airshow") adalah pameran yang umumnya diikuti oleh pabrikan atau kontraktor yang bergelut dibidang kedirgantaraan. Umumnya yang dipamerkan berupa pesawat terbang komersial, pesawat tempur dan teknologi pendukung seperti radar, rudal, sistem navigasi bahkan hingga ban atau roda pesawat.
Sejarah.
Pameran kedirgantaraan Perancis.
Sejak ditemukannya pesawat terbang yang diyakini sebagian besar kalangan oleh Wright Bersaudara (Wilbur Wright dan Orville Wright) pada Desember 1903, sampai enam tahun sesudahnya, khususnya di Eropa, belum ada pameran kedirgantaraan atau yang umum dikenal sebagai pameran penerbangan (Air Show). Dorongan untuk memamerkan kemajuan dibidang kedirgantaraan muncul ketika Wright Bersaudara melakukan kunjungan ke Perancis pada ahun 1908.
Pada waktu itu, Perancis sudah menjadi pusat kegiatan penerbangan Eropa hingga banyak acara yang berhubungan dengan kegiatan penerbangan berlangsung disana, termasuk sebuah pertemuan yang berlangsung di Port Aviation di Juvisy di luar kota Paris 23 Mei 1909.
Tak lama setelah itu, tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal (monoplane) hasil rancangannya sendiri. Guna merayakan keberhasilannya, diadakan sebuah perayaan satu pekan kedirgantaraan yang meriah dengan nama "Grande Semain d'Aviation de la Champagne" yang berlangsung di Rheims antara 22 hingga 29 Agustus. Acara ini kemudian diikuti dengan sebuah pameran udara Internasional di Grand Palais di Champs Elysees dari tanggal 3 hingga 17 Oktober 1909 dengan demonstrasi terbang yang diadakan di Juvisy. Acara inilah yang merupakan asal muasal Pameran kedirgantaraan Paris-Le Bourget yang nama resminya adalah "Le Salon International de l'Aeronatique et del'Espace de Paris-Le Bourget".
Pameran kedirgantaraan Inggris.
Inggris kemudian mengikut jejak Perancis dalam urusan pameran kedirgantaraan dengan menyelenggarakan demonstrasi terbang di Doncaster dan Blackpool pada 15 Oktober 1909.
Di Inggris, perkembangan pameran kedirgantaraan kemudian tidak terlepas dari peranan Himpunan Perusahaan Kedirgantaraan Inggris (SBAC, The Society of British Aerospace Companies) yang sebelumnya bernama The Society of British Aircraft Constructors yang mengorganisir pameran pesawat sejak 1918.
Pameran pesawat utama di Inggris mula-mula dilaksanakan di Olympia, London tetapi sejak 1932 dipindahkan ke lapangan udara sehingga dapat dimasukkan acara demonstrasi terbang. Inggris kemudian membangun lapangan udara Hampshire pada tahun 1948 di sebuah wilayah bernama Farnborough yang kemudian terkenal sebagai tempat pameran pameran kedirgantaraan termasuk pesawat, perlengkapan dan perkembangan teknologinya. Sampai tahun 1962 pameran kedirgantaraan Perancis diselenggarakan setiap tahun sekali, dan sesudah itu setiap dua tahun sekali dalam bulan yang sama yakni september.
Perkembangan pameran kedirgantaraan.
Selain Inggris dan Perancis, perkembangan teknologi kedirgantaraan juga berkembang di berbagai kawasan khususnya Timur tengah dan Asia Pasifik. Seiring dengan berkembangnya transportasi udara dan kebutuhan kebutuhannya, juga tidak terlepas dari kebutuhan untuk memodernisasi peralatan pertahanan udara di kawasan tersebut. Umumnya, pameran kedirgantaraan tidak terlepas dari pameran teknologi pertahanan khususnya teknologi pertahanan udara seperti pesawat tempur, radar dan rudal. Terlepas dari tersimpannya konflik antar negara maupun kebutuhan memodernisir peralatan pertahanan suatu negara.
Di kawasan Asia Pasifik, dikenal pameran kedirgantaraan Asian Aerospace yang diselenggarakan di Singapura yang dimulai pada 1981, kemudian pameran kedirgantaraan di Korea, Jepang, dan Tiongkok yang dikombinasikan dengan pameran pertahanan untuk angkatan darat dan angkatan laut, Pameran Lima (kombinasi antara udara dan laut) di Malaysia tepatnya di Langkawi, pameran pertahanan Asia di Thailand dan untuk Indonesia pada masa sebelum dilanda ekonomi ada pameran yang dikenal sebagai Indonesian Air Show (1986 dan 1996). Untuk kawasan timur tengah terdapat pameran kedirgantaraan dan pertahanan Dubai.
Di luar kawasan itu, terdapat pameran kedirgantaraan Moskwa (MosAero) di Moskwa, Rusia, Pameran kedirgantaraan Oshkosh di Amerika Serikat dan pameran Avalon di Australia.
Di dalam pameran kedirgantaraan umumnya terjadi transaksi atau kontrak atara pabrikan atau perusahaan pembuat pesawat terbang, kontraktor dirgantara yang berperan dalam pemeliharaan sampai perlengkapannya baik perlengkapan yang bersifat teknis sampai bersifat kenyamanan, baik sipil maupun militer. Meski kontrak tersebut tidak langsung timbul dalam penyelenggaraan pameran. Melalui pameran tersebut kalangan industri dapat berinteraksi, mengetahi informasi dari pesaing maupun untuk komersial. Sementara bagi pengamat kedirgantaraan, dapat mencatat berbagai kemajuan yang sudah diperoleh.
Untuk transaksi, dicatat terjadi transaksi besar besaran selama pameran seperti transaksi untuk penjualan pesawat F-16 terbesar untuk memenuhi kebutuhan pertahanan NATO setelah mengalahkan Mirage F-1 dari Perancis setelah diadakan uji terbang, kontrak penjualan pesawat Boeing 777 kepada Singapore Airlines yang tercatat memesan 77 buah pesawat dan kontrak penjualan 
Airbus A 380 ke berbagai maskapai penerbangan pada awal abad ke 21.
Sejumlah atraksi kedirgantaraan juga mewarnai pameran kedirgantaraan, yang umumnya secara tidak langsung dikaitkan dengan penawaran pesawat khususnya pesawat tempur yang dipromosikan, seperti atraksi team Red Arrows Angkatan Udara Inggris yang dapat dikaitkan dengan promosi penjualan pesawat latih Hawk, team Ruskiye Vitayasi (Ksatria Rusia) dengan Su-27 Flanker, Stirji (Rusia) dengan MiG 29 maupun Thunderbirds dengan F-16. Atrasksi lain adalah atraksi tunggal untuk menunjukkan kemampuan manuver pesawat pesawat yang ditawarkan seperti Atraksi Su-37 Flanker dari Rusia yang mampu melakukan manuver yang belum dapat dilakukan pesawat tempur satu generasi dari Barat dengan manuver kompleks seperti Kobra Pugachev, Bell dan Kulbit. Namun kecelakaan sering terjadi dalam atraksi-atraksi udara ini. Di antaranya gagalnya Manuver MiG 29 Fulchrum yang mengakibatkan pesawatnya menukik tak terkendali, patah dan terbakar di udara pada pameran Paris-Le Bourget 1989, yang beruntung pilotnya dapat selamat dengan kursi lontar dari ketinggian 30 meter. Meski dianggap sebuah kegagalan, namun biro MiG yang memproduksi MiG 29 secara tidak langsung dapat mempromosikan bahwa kursi lontar Zvesda yang ternyata sangat tanggap. Hal yang sama terjadi saat 
Tu-144 Concordski terbang tidak terkontrol dan jatuh saat pameran Paris-Le Bourget 1973.
Selain itu, pesawat teknologi tinggi yang ikut dipamerkan sering menjadi pesawat yang tidak begitu laris dipasaran internasional. Karena umumnya, pemakai pesawat tidak hanya melihat dari segi teknologinya, melainkan juga mempertimbangkan hal hal lain seperti bagaimana pengguna pesawat lain dalam menggunakan produk tersebut baik kehandalan sampai masalah perawatan dan suku cadang.
Pameran kedirgantaraan di Indonesia.
Indonesia mengadakan dua kali pameran kedirgantaraan yakni Indonesian Air Show 1986 di Bandara Kemayoran, Jakarta dan Indonesian Air Show 1996 di Bandara Soekarno Hatta, Cengkareng. Rencananya, setelah pameran kedirgantaraan 1996, akan diikuti dengan pameran teknologi Asia Pasifik (ASPHAS 1998) yang tidak hanya pameran untuk dirgantara saja melainkan semua perkembangan teknologi. Namun karena dilanda krisis ekonomi sejak 1997, pameran tersebut tidak diadakan lagi. Namun Derpatemen pertahanan Republik Indonesia sejak dekade 2000 mengadakan pameran pertahanan yang tidak sebesar pameran kedirgantaraan 1996.

</doc>
<doc id="149331" url="?curid=149331" title="Amandel">
Amandel


</doc>
<doc id="149334" url="?curid=149334" title="Butet Kertaradjasa">
Butet Kertaradjasa

Butet Kartaredjasa (bahasa Jawa: Buthèt Kartaredjasa; ) adalah seorang pemeran teater dan pelawak asal Indonesia. Pada tahun 1996, Butet mendirikan Galang Communication, sebuah institusi periklanan dan studio grafis, yang kemudian diikuti dengan mendirikan Yayasan Galang yang bergerak dalam pelayanan kampanye publik untuk masalah-masalah kesehatan reproduksi berperspektif gender. Butet adalah anak dari Bagong Kussudiardjo, koreografer dan pelukis senior Indonesia. Ia merupakan saudara kandung dari Djaduk Ferianto.
Karier.
Teater.
Butet pernah bergabung di Teater Kita-Kita (1977), Teater SSRI (1978-1981), Sanggarbambu (1978-1981), Teater Dinasti (1982-1985), Teater Gandrik (1985-sekarang), Komunitas Pak Kanjeng (1993-1994), Teater Paku (1994), Komunitas seni Kua Etnika (1995-sekarang). Selain itu, Butet merupakan aktor yang biasa memerankan pentas secara Monolog. Aksinya yang sangat terkenal adalah dengan menirukan suara mantan presiden RI, Soeharto dalam setiap pementasannya.
Televisi.
Ia pernah memerankan tokoh SBY (Si Butet Yogja) dalam "Republik Mimpi" di Metro TV dan pindah tayang di TV One yang merupakan "pameo" dari presiden RI, SBY. Selain itu ia juga memerankan beberapa film layar lebar seperti "Maskot" dan "Banyu Biru". Selain itu ia juga tampil dalam beberapa iklan televisi, dan sinetron. Sejak 2010 bersama aktor Slamet Rahardjo dan komedian Cak Lontong, Butet bermain dalam program mingguan "Sentilan-Sentilun" di MetroTV.
Karier lainnya.
Tahun 2011 bersama Agus Noor dan Djaduk Ferianto, Butet menggagas program INDONESIA KITA, sebuah forum pergelaran seni untuk meyakini kembali proses keindonesiaan melalui jalan kesenian dan kebudayaan. Sekarang Butet tercatat sebagai Ketua Yayasan Bagong Kussudiardja.
Program Indonesia Kita.
Program Indonesia Kita adalah pertunjukan berseri pada 2011 yang digagas oleh Butet Kertaradjasa. Ia mengaku program ini dirancang untuk menjadi sebuah forum di mana isu-isu kreatif seperti status Yogya dan pluralisme Indonesia dapat diperdebatkan melalui karya seni.
Berikut adalah daftar judul pertunjukan dalam serial "Indonesia Kita":

</doc>
<doc id="149344" url="?curid=149344" title="Est">
Est

EST, Est, atau est dapat merujuk kepada:
Kode ISO 3166-1 untuk Estonia

</doc>
<doc id="149354" url="?curid=149354" title="Region Mandoul">
Region Mandoul

Region Mandoul merupakan sebuah region di Chad. Terletak di bagian selatan di negara itu. Rgion ini dulunya berasal dari Prefektur Moyen-Chari. Ibu kotanya ialah Koumra.
Hasil pertanian utama di region ini ialah Kapas.

</doc>
<doc id="149356" url="?curid=149356" title="Region Mayo-Kebbi Est">
Region Mayo-Kebbi Est

Region Mayo-Kebbi Est merupakan salah satu region di Chad. Region ini beribukota di Bongor. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Mayo-Kebbi. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 495.339 jiwa (1993).

</doc>
<doc id="149361" url="?curid=149361" title="Kanem">
Kanem


</doc>
<doc id="149366" url="?curid=149366" title="Region Mayo-Kebbi Ouest">
Region Mayo-Kebbi Ouest

Region Mato-Kebbi Ouest merupakan salah satu region di Chad. Ibu kota region ini ialah Pala. Dulunya berasal dari Prefektur Mayo-Kebbi. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 324.910 jiwa (1993).

</doc>
<doc id="149370" url="?curid=149370" title="Region Moyen-Chari">
Region Moyen-Chari

Region Moyen-Chari merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Sarh. Hasil utama di region ini ialah kapas dan tebu.

</doc>
<doc id="149374" url="?curid=149374" title="Region Ouaddaï">
Region Ouaddaï

Region Ouaddaï merupakan sebuah region di Chad. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Ouaddaï. Region ini pada umumnya bersuku Arab dan Maba. Ibu kotanya ialah Abéché.

</doc>
<doc id="149377" url="?curid=149377" title="Region Salamat">
Region Salamat

Region Salamat merupakan salah satu region di Chad. Ibu kota region ini ialah Am Timan. Hasil utama region ini ialah pertanian dan kapas.

</doc>
<doc id="149378" url="?curid=149378" title="Catatan Akhir Sekolah">
Catatan Akhir Sekolah

Catatan Akhir Sekolah adalah sebuah film produksi Rexinema yang berkisah tentang 3 anak SMU yang ingin membuat sebuah film dokumenter tentang sekolahnya yang akan dipasang pada pentas seni akhir tahun. Film ini disutradarai oleh Hanung Bramantyo dengan menampilkan Vino Bastian, Ramon Y Tungka, dan Marcel Chandrawinata, serta didukung oleh Christian Sugiono dan Joanna Alexandra.
Sinopsis.
Agni, Arian dan Alde adalah 3 sahabat sejak mereka kelas 1 SMA, hingga kini mereka kelas 3 SMA. Agni adalah anggota klub film sekolah, namun filmnya selalu ditolak oleh anggota yang lain. Alde anak orang kaya yang aktif di ekskul band, banyak wanita yang tergila-gila padanya. Sedangkan Arian adalah anggota ekskul mading, namun hanya menjabat sebagai pemegang kunci mading.
Mereka memiliki kepala sekolah yang selalu semena-mena, hal apapun selalu diukur dengan uang.
Mereka bertiga pun membuat sebuah film dokumentasi hingga kejahatan sang kepala sekolah pun terungkap.
Namun, dalam proses pembuatan film ini, banyak halangan yang ditempuh. Seperti Agni yang masih memendam perasaan kepada mantan pacarnya, Alina. Sedangkan Alina kini telah menjalani kasih dengan Ray, walau Alina sering kali dikasari oleh Ray.
Selain itu, Alde juga memendam rasa pada sahabat Alina yang bernama Ratih, namun Alde tidak berani mengungkapkan karena Ratih adalah anak pedagang Somay dikantin sekolah.

</doc>
<doc id="149380" url="?curid=149380" title="Region Tandjilé">
Region Tandjilé

Region Tandjilé merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Laï. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 458.240 jiwa (1993). Hasil utama di region ini ialah kapas.

</doc>
<doc id="149381" url="?curid=149381" title="Ketua Menteri Kerala">
Ketua Menteri Kerala


</doc>
<doc id="149382" url="?curid=149382" title="Region Wadi Fira">
Region Wadi Fira

Region Wadi Fira merupakan sebuah region di Chad. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Biltine. Ibu kota region ini ialah Biltine.

</doc>
<doc id="149384" url="?curid=149384" title="Daftar Menteri Keuangan India">
Daftar Menteri Keuangan India

Menteri Keuangan India adalah sebuah jabatan kabinet dalam Pemerintahan India dan mengepalai Departemen Keuangan. Seorang menteri keuangan India menyusun anggaran negara, dan bertugas mengurus perekonomian negara. Pranab Mukherjee adalah menteri keuangan India saat ini.

</doc>
<doc id="149385" url="?curid=149385" title="Tupolev Tu-134">
Tupolev Tu-134

Tupolev Tu-134 merupakan sebuah pesawat penumpang bijet buatan biro desain Tupolev, Rusia. Pesawat Tu-134 diberi kode oleh NATO Crusty. Pesawat Tu-134 terbang perdana pada tanggal 29 Juli 1963 dengan basis Tupolev Tu-124. Pembuatan pesawat ini dipesan oleh Nikita Khruschev, pemimpin Uni Soviet saat itu, untuk menyaingi Sud Aviation Caravelle (pasca kunjungannya ke Paris, Perancis) dan akhirnya, McDonnell Douglas DC-9, dengan alasan mesin belakang membuat kabin pesawat lebih senyap, apalagi saat itu adalah "tren" pesawat dengan mesin di belakang dengan konfigurasi T-Tail. Seperti pesawat-pesawat buatan Uni Soviet lainnya, Tu-134 mampu mendarat di landasan kasar (tanah, rerumputan, maupun salju). Sekarang, Tu-134 (juga Tu-154) tidak diperbolehkan lagi terbang ke Uni Eropa akibat kebisingan yang tinggi (sejak tahun 2010). Namun, beberapa pesawat dimodifikasi sebagai pesawat pribadi atau jet korporat.
Penggunaan.
Pada Juni 2011 134 Tu-134 masih berdinas di beberapa maskapai dan angkatan udara di Azerbaijan, Rusia, Ukraina, Kazakhstan, Kirgistan, Armenia, Syria dan Korea Utara. Negara-negara lain yang juga pernah menggunakan Tu-134 antara lain Angola, Afghanistan, Bulgaria, Cekoslovakia (kemudian Republik Ceko), Jerman Timur, Hungaria, Estonia, Lithuania, Georgia, dan Vietnam.

</doc>
<doc id="149386" url="?curid=149386" title="Gautama Buddha dalam agama Hindu">
Gautama Buddha dalam agama Hindu

Dalam agama Hindu, Gautama Buddha muncul dalam kitab "Purana" (Susastra Hindu) sebagai awatara (inkarnasi) kesembilan di antara sepuluh awatara (Dasawatara) Dewa Wisnu. Dalam "Bhagawatapurana", Dia disebut sebagai awatara kedua puluh empat di antara dua puluh lima awatara Wisnu. Kata "buddha" berarti "Dia yang mendapat pencerahan" dan dapat mengacu kepada Buddha lainnya selain Gautama Buddha, pendiri Buddhisme yang dikenal pada masa sekarang.
Berbeda dengan ajaran Hindu, ajaran Gautama Buddha tidak menekankan keberadaan "Tuhan sang Pencipta" sehingga agama Buddha termasuk bagian dari salah satu aliran "nāstika" (heterodoks; secara harfiah berarti "Itu tidak ada") menurut aliran-aliran agama Dharma lainnya, seperti Dwaita. Namun beberapa aliran lainnya, seperti Adwaita, sangat mirip dengan ajaran Buddhisme, baik bentuk maupun filsafatnya.
Buddha dalam Sastra Hindu.
Sang Buddha disebutkan dalam beberapa kitab Hindu, termasuk dalam hampir seluruh "Purana". Bagaimanapun, tidak semuanya mengacu kepada orang (Buddha) yang sama, mengingat bahwa Buddha tidak hanya satu; beberapa di antaranya mengacu kepada orang lain, dan beberapa penyebutan kata "buddha" hanya berarti "seseorang yang memiliki "buddhi"." Kebanyakan dari penggunaan kata "buddha" tersebut mengacu kepada pendiri Buddhisme (Siddhartha Gautama). "Purana" mendeskripsikannya dengan dua peran: menyebarkan ajaran palsu untuk menyesatkan kaum asura (makhluk sesat, penentang dewa) dan semacamnya, dan mengkritik pengorbanan binatang seperti yang sudah ditentukan dalam "Weda". Kitab "Purana" yang menyatakan Buddha termasuk dalam daftar awatara, yaitu:
Dalam kitab "Purana", biasanya Buddha disebut sebagai awatara kesembilan di antara sepuluh awatara Wisnu. Seringkali Buddha disebut sebagai seorang yogi atau "yogācārya", dan sebagai sanyasin (petapa). Biasanya ayahnya disebut Suddhodhana, sama dengan tradisi Buddhisme, sementara dalam kitab lainnya ayah Sang Buddha disebut Anjana atau Jina. Sang Buddha digambarkan sebagai sosok rupawan ("devasundara-rūpa"), dengan kulit putih atau merah pucat, dan memakai jubah merah atau merah-coklat.
Dalam berbagai "Purana", Sang Buddha dijelaskan sebagai seorang penjelmaan Wisnu yang turun ke dunia untuk menyesatkan kaum asura maupun manusia dari ajaran dharma Weda. Kitab "Bhawishyapurana" menyatakan sebagai berikut: 
Pada masa ini, mengingat saatnya Zaman Kali (kegelapan), Dewa Wisnu menjelma sebagai Gautama, seorang Shakyamuni, dan mengajarkan dharma Buddha selama sepuluh tahun. Kemudian Shuddhodana memerintah selama dua puluh tahun, dan Shakyasimha selama dua puluh tahun. Pada tahap pertama Zaman Kali, jalan "Weda" dihancurkan dan seluruh pria menjadi umat Buddha. Orang-orang yang mencari perlindungan kepada Wisnu telah menjadi sesat.
Menurut Wendy Doniger, Buddha awatara yang muncul dalam versi berbeda-beda dalam berbagai "Purana" mungkin menggambarkan usaha kaum Brahmanisme Ortodoks untuk memfitnah kaum Buddhis dengan menyamakan mereka dengan kaum asura (raksasa; makhluk sesat). Helmuth von Glasenapp menghubungkan perkembangan ini dengan niat umat Hindu untuk menyerap Buddhisme dengan cara yang damai, baik untuk mengarahkan kaum Buddhis menuju Waisnawa maupun untuk menceritakan fakta bahwa tindakan bidah semacam itu dapat terjadi di India.
Gautama Buddha sebagai awatara Wisnu.
Karena keragaman tradisi dalam agama Hindu, tidak ada sudut pandang tertentu atau kesepakatan tentang peran Sang Buddha yang resmi. Sudut pandang bahwa Buddha sebagai awatara yang menganjurkan tindakan tanpa kekerasan (ahimsa) masih menjadi kepercayaan populer di antara sejumlah organisasi Waisnawa masa kini, termasuk ISKCON. Pada bagian "Dasavatara sotra" dalam Gita Govinda, seorang penyair Waisnawa mahsyur, Jayadeva Goswami (1200 M) memasukan Buddha di antara sepuluh awatara utama Wisnu dan menulis sebuah doa tentang Dia sebagai berikut: 
Ada sekte Waisnawa di Maharashtra, yang dikenal sebagai Warkari, yang menyembah Dewa Witoba (juga dikenal sebagai Witala, Pandurangga). Meskipun umumnya Witoba dianggap sebagai manifestasi Kresna kecil, ada keyakinan yang mendalam sejak berabad-abad bahwa Withoba adalah suatu manifestasi Buddha. Banyak penyair suci Maharashtra (seperti Eknath, Namdev, Tukaram, dll.) secara eksplisit menyebutnya sebagai Buddha, walaupun banyak kaum neo-Buddhis (Ambedkari) dan sarjana barat yang cenderung menolak pendapat tersebut. Sosok Witoba sebagai awatara Wisnu mungkin telah disamakan dengan Buddha dalam upaya untuk mengasimilasi Buddhisme ke dalam tradisi Hindu. Ajaran Buddha juga telah dimasukkan dalam Waisnawa Warkari dan telah terintegrasi dengan filosofi tradisional Weda secara unik.
Salah satu kitab Hindu yang menyebutkan kehadiran Buddha sebagai penjelmaan Tuhan (Wisnu) adalah "Bhagawatapurana". Dalam kitab tersebut diuraikan penjelmaan Tuhan dari zaman ke zaman dan kehadiran Sang Buddha disebut setelah kemunculan Balarama dan Kresna. Seperti yang disebutkan dalam kitab tersebut, Sang Buddha terlahir pada Zaman Kali (zaman kegelapan) untuk menyesatkan musuh para pemuja Tuhan:
Stephen Knapp, penulis buku "The Secret Teachings of the Vedas" menyatakan bahwa sloka tersebut tidak akurat bila disimak secara harfiah, mengingat bahwa Siddhartha Gautama lahir di Taman Lumbini (Nepal), dan ibunya bernama Mahamaya. Sesungguhnya Siddhartha menjadi Buddha di Bodh Gaya, negara bagian Bihar. Ibunya wafat saat ia masih kecil sehingga ia diasuh neneknya, Anjana. Maka dari itu, prediksi dalam sloka dari "Bhagawatapurana" dapat dibenarkan.
Menurut kepercayaan Hindu populer, pada zaman Kaliyuga, masyarakat menjadi bodoh akan nilai-nilai rohani dan kehidupan. Ada suatu kepercayaan bahwa pada kedatangan Sang Buddha, banyak brahmana di India yang menyalahgunakan upacara "Weda" demi kepuasan nafsunya sendiri, dan melakukan pengorbanan binatang yang sia-sia dan tiada berguna. Maka dari itu, Buddha muncul sebagai seorang awatara untuk memulihkan keseimbangan.
Gautama Buddha lahir sebagai Pangeran Siddhartha Gautama, putra Raja Suddhodana, sekitar abad ke-6 SM. Suddhodana sangat mengharapkan Siddhartha menjadi Cakrawarti (Maharaja Dunia), namun pikirannya dibayang-bayangi oleh ramalan petapa Kondanna yang mengatakan bahwa Siddhartha akan menjadi Buddha karena melihat empat hal: orang sakit, orang tua, orang mati, dan pertapa. Karena tidak mau anaknya menjadi Buddha, keempat hal tersebut selalu berusaha ditutupi olah Suddhodana. Ia tidak akan membiarkan sesuatu yang bersifat sakit, tua, mati, dan pertapa suci dilihat oleh Siddhartha. Siddhartha sudah ditakdirkan untuk menjadi seorang Buddha sehingga ramalan pertapa Kondanna menjadi kenyataan. Keinginan Siddhartha untuk mendapat pencerahan (yang mengantarnya menjadi Buddha) terlintas ketika ia melihat empat hal tersebut. Pikirannya terbuka untuk mencari obat penawar sakit, tua, dan mati. Akhirnya ia memutuskan untuk menjadi pertapa dan berkeliling mencari pertapa-pertapa terkenal dan mengikuti ajaran mereka, namun semuanya tidak membuat Siddhartha puas. Akhirnya ia menemukan pencerahan ketika bertapa di bawah Pohon bodhi di Bodh Gaya pada malam Purnama Sidhi bulan Waisak.
Oleh umat Hindu, Siddhartha dihormati dan diyakini sebagai salah satu penjelmaan (awatara) Wisnu. Dalam beberapa tradisi Hinduisme, Rama dan Kresna yang merupakan awatara juga dipuja sebagai dewa bahkan sebagai Tuhan, namun Sang Buddha yang juga merupakan awatara tidak dipuja dalam Hindu selayaknya awatara yang lain. Sang Buddha menolak diterapkannya lembaga kasta dan upacara-upacara dalam "Weda", serta tidak mengakui kewenangan kitab "Weda", sehingga ajaran Dia menjadi agama tersendiri.
Perspektif, opini, dan reaksi.
Sejumlah tokoh revolusioner modern Hindu, termasuk Gandhi, telah terinspirasi oleh kehidupan dan ajaran Buddha dan reformasi yang diusahakannya. Buddhisme mendapat perlakuan baik dalam gerakan Hindutva kontemporer, dengan dihormatinya Dalai Lama ke-14 dalam acara-acara Hindu, seperti Konferensi Hindu Dunia Vishva Hindu Parishad kedua di Allahabad pada tahun 1979.
Aktivis Hindu modern yang menonjol, seperti Sarvepalli Radhakrishnan dan Vivekananda, menganggap Buddha sebagai guru kebenaran universal yang sama yang mendasari semua agama dunia.
Banyak sarjana Hindu yang beranggapan bahwa agama Buddha dipandang sebagai "Brahmanisme yang direformasi", dan banyak umat Hindu yang percaya bahwa agama Buddha, seperti halnya Waisheshika dan Lokayata, merupakan salah satu sekte dalam Sanatana Dharma. Menurut Sarvepalli Radhakrishnan, Buddha tidak menganggap dirinya sebagai seorang inovator, namun hanya seorang yang memperbaiki jalan "Upanishad".
B. R. Ambedkar, yang membangun kembali Buddhisme di India, menolak bahwa Buddha adalah penjelmaan Wisnu. Di antara 22 sumpah yang ia berikan kepada kaum neo-Buddhis, sumpah kelima berbunyi: "Saya tidak dan tak akan percaya bahwa Sang Buddha adalah penjelmaan Wisnu. Saya meyakini itu hanyalah sesat akal belaka dan propaganda palsu."
Tahun 1999, dalam Masyarakat Maha Bodhi (lembaga umat Buddha Asia Selatan) di Sarnath, Jagadguru Sankaracharya, Jayendra Saraswati dari Kanchi matha dan Vipassana Acharya S. N. Goenka, memberikan pengumuman yang menyepakati tiga poin berikut ini setelah melakukan diskusi:
Kontradiksi dengan agama Hindu.
Meskipun ada pandangan dalam Hinduisme yang menganggap Buddha sebagai seorang awatara, kadangkala ajarannya bertolak belakang dengan agama Hindu dan dianggap sebagai suatu bentuk ateisme karena mengajarkan bahwa dunia tidak diciptakan oleh Tuhan Sang Pencipta. Meskipun agama Buddha meyakini adanya para dewa, namun para dewa tersebut bukanlah makhluk mahakuasa, tidak menciptakan alam semesta. Meskipun ajaran Buddha menyatakan adanya Brahma, namun Brahma tersebut berbeda dengan Brahma dalam agama Hindu yang menciptakan alam semesta. Brahma dalam agama Buddha tidak hanya satu; mereka hanyalah suatu golongan dewa, seperti yang dijelaskan dalam "Brahmajala Sutta". Ajaran Buddha juga mengakui adanya Sakra, atau pemimpin para dewa, sama seperti Indra (alias Sakra) dalam ajaran Hindu, namun karakteristik dan mitos keduanya berbeda.
Salah satu dari "Mahayana Sutra", yaitu "Lankavatara Sutra", berisi dialog antara Sang Buddha dengan Mahamati. Dalam dialog tersebut, Sang Buddha menyatakan bahwa konsep Tuhan yang berdaulat, atau Atman adalah imajinasi belaka atau perwujudan dari pikiran dan bisa menjadi halangan menuju kesempurnaan karena ini membuat kita menjadi terikat dengan konsep Tuhan Maha Pencipta. Kutipan dari sutra tersebut sebagai berikut:
Ajaran Buddha tidak mengakui adanya Tuhan Sang Pencipta, sedangkan ajaran Hindu meyakini bahwa Tuhan menciptakan alam semesta. Selain itu, agama Hindu menganggap Buddha sebagai inkarnasi Tuhan. Pengikut filsafat Buddha tidak mengakui adanya makhluk, duniawi maupun surgawi, yang setara maupun lebih hebat daripada Siddhartha Gautama, yang dikenal sebagai Sang Buddha. Hal ini bertentangan dengan pandangan Hindu yang menganggap Buddha adalah penjelmaan dari Tuhan Yang Mahakuasa.
Tradisi Hindu menganggap ajaran Buddha sebagai salah satu ajaran nastika, tidak hanya karena menolak adanya Tuhan Sang Pencipta, namun juga tidak mau mengakui kewenangan kitab "Weda". Seperti yang tercatat dalam "Cankki Sutta" (Majjhima Nikaya), Sang Buddha berkata kepada sekelompok brahmana: 
Walpola Rahula, seorang rahib Buddhis menulis, "Selalu menjadi pertanyaan tentang tahu dan melihat, bukan meyakini. Ajaran Sang Buddha bersifat "ehipassika", mengajak Anda untuk datang dan melihat, bukan datang dan percaya... Selalu melihat dengan pengetahuan atau kebijaksanaan, bukan meyakini dengan iman."

</doc>
<doc id="149391" url="?curid=149391" title="Tebon, Barat, Magetan">
Tebon, Barat, Magetan

Tebon adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Barat, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Kelurahan Tebon merupakan daerah sentral kedua setelah Kelurahan Mangge Kecamatan Barat dikarenakan beberapa kantor pemerintahan yang terkosentrasi di wilayah ini. Nama "Tebon" diperkirakan berasal dari bahasa Jawa yang berarti ladang jagung atau tebu.
Secara geografis wilayah Kelurahan Tebon merupakan daerah subur beriklim tropis terletak di tengah wilayah Kecamatan Barat dengan tingkat kepadatan penduduk sedang dengan sektor perdagangan, pemerintahan dan sisanya merupakan lahan pertanian.
Batas wilayah :
Mata pencaharian penduduk Tebon didominasi sebagai pedagang, petani, pegawai negeri dan swasta.
Di Kelurahan Tebon terdapat pasar hewan yang bernama "Pasar Wage" ; nama Wage diambil sesuai dengan penanggalan hari pasaran Jawa dimana pasar hewan ini akan digelar pada pasaran atau penanggalan Jawa Wage saja.
Pasar hewan ini sempat dipindahkan ke Desa Gunungan Kecamatan Kartoharjo pada tahun 2003, namun gagal dan akhirnya dipindahkan kembali ke wilayah Kelurahan Tebon bagian utara atas inisiatif warga Tebon dan para pedagang hewan.
Saat ini lokasi Pasar Wage yang lama dijadikan lapangan Desa sebagai ruang terbuka hijau yaitu Taman Wage.
Terdapat beberapa bangunan bersejarah yang masih ada sampai saat ini diantarannya:
1# Kantor Pegadaian Tebon,dibangun pada masa penjajahan Belanda circa 1930, dengan ciri khas bangunan bergaya Eropa.Merupakan bangunan pegadaian pertama di wilayah Kecamatan Barat ( dahulu Kecamatan Karangmojo).
2# Tugu Tebon sebuah bangunan penanda berbentuk mirip candi gaya brawijaya , berarsitektur gunungan Jawa dengan lambang bintang diatasnya.Terletak di tengah tengah perempatan utama di tengah wilayah Kelurahan Tebon.
3# Situs pipa air berkarat buatan Belanda. Merupakan bekas pipa zaman Belanda, diperkirakan digunakan sebagai saluran pengairan drainase pada zaman penjajahan Belanda.
4# Situs Sendang Tebon merupakan dua situs animisme yang diketahui, yaitu sendang Tebon yang berada di wilayah tebon timur dan sendang Migit yang berada di wilayah Tebon bagian selatan.
5# Halte Kereta Api merupakan Bekas bangunan Pemberhentian Kereta Api, terletak di sebelah timur Stasiun Barat. dahulu digunakan untuk bongkar muat barang maupun menurunkan penumpang.

</doc>
<doc id="149392" url="?curid=149392" title="Jonggrang, Barat, Magetan">
Jonggrang, Barat, Magetan

Jonggrang adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Nama Jonggrang diambil dari cerita kuno sejarah

</doc>
<doc id="149393" url="?curid=149393" title="Purwodadi, Barat, Magetan">
Purwodadi, Barat, Magetan

Purwodadi adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149394" url="?curid=149394" title="Karangsono, Barat, Magetan">
Karangsono, Barat, Magetan

Karangsono adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149395" url="?curid=149395" title="Bogorejo, Barat, Magetan">
Bogorejo, Barat, Magetan

Bogorejo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149396" url="?curid=149396" title="Banjarejo, Barat, Magetan">
Banjarejo, Barat, Magetan

Banjarejo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149397" url="?curid=149397" title="Manjung, Barat, Magetan">
Manjung, Barat, Magetan

Manjung adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149398" url="?curid=149398" title="Blaran, Barat, Magetan">
Blaran, Barat, Magetan

Blaran adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149399" url="?curid=149399" title="Klagen, Barat, Magetan">
Klagen, Barat, Magetan

Klagen adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149400" url="?curid=149400" title="Panggung, Barat, Magetan">
Panggung, Barat, Magetan

Panggung adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149401" url="?curid=149401" title="Bangunasri, Barat, Magetan">
Bangunasri, Barat, Magetan

Bangunasri adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="149403" url="?curid=149403" title="ATR 72">
ATR 72

ATR 72 adalah pesawat penumpang regional jarak pendek bermesin twin-turboprop yang dibangun perusahaan pesawat Perancis-Italia ATR. Pesawat ini memiliki kapasitas hingga 78 penumpang dalam konfigurasi kelas tunggal dan dioperasikan oleh dua kru penerbang.
Pengembangan.
ATR 72 dikembangkan dari ATR 42 dalam usaha untuk meningkatkan kapasitas penumpang (dari 48 menjadi 78) dengan memperpanjang lambung pesawat sebesar 4.5 m (14 ft 9 in), meningkatkan bentang sayap, memberikan mesin yang lebih bertenaga, dan meningkatkan kapasitas bahan bakar hingga 10 persen. ATR 72 diluncurkan tahun 1986, dan melaksanakan penerbangan perdananya pada 27 Oktober 1988. Tepat satu tahun setelah itu, pada 27 Oktober 1989, Finnair menjadi maskapai pertama yang menggunakan pesawat tersebut dalam penerbangan.
Sedikitnya 408 ATR 72 telah dikirim ke seluruh dunia dengan jumlah pesanan hingga 28 pesawat lebih.
Desain.
Penumpang memasuki pesawat menggunakan pintu belakang (yang sangat jarang digunakan dalam pesawat penumpang) sedangkan pintu depan digunakan untuk memasukkan kargo. Finnair memesan ATR 72 mereka dengan pintu penumpang depan sehingga mereka dapat menggunakan garbarata jet di Bandar Udara Helsinki-Vantaa.
Ganjalan ekor harus dipasang ketika penumpang keluar atau memasuki pesawat dalam kasus jika hidung pesawat terangkat, yang sering terjadi jika kargo dan penumpang keluar dan masuk dengan prosedur yang salah.
Pesawat ATR tidak memiliki Auxiliary Power Unit (APU) seperti umumnya pesawat lain, APU hanya merupakan opsi tambahan dan akan diletakkan di bagian kargo C4. Sebagian besar pesawat dilengkapi dengan rem baling-baling (biasanya disebut sebagai "Hotel Mode") yang menghentikan baling-baling pada mesin #2 (kanan), memungkinkan mesin untuk menyala dan menyediakan udara dan tenaga untuk pesawat tanpa memutar baling-baling. Rem baling-baling tersebut merupakan penggunaan yang tidak penting, dan banyak maskapai melepas rem tersebut, dan akhirnya perusahaan menghilangkannya dari pesawat sepenuhnya. Hal ini menghilangkan kebutuhan berat tambahan dan pengeluaran untuk perawatan APU dan rem baling-baling.
Varian.
ATR 72-100.
Dua sub-tipe dipasarkan sebagai seri 100 (-100)
ATR 72-200.
Dua sub-tipe dipasarkan sebagai seri 200 (-200)
versi -200 adalah versi produksi awal, ditenagai dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW124B dengan tenaga 2400 dk.
ATR 72-210.
Dua sub-tipe dipasarkan sebagai seri 210 (-210), versi -211, (dan yang dengan pintu kargo lebih besar, disebut versi -212), adalah versi -200 dengan mesin PW127 yang menghasilkan tenaga 2750 dk yang masing-masing dikembangkan untuk kondisi panas dan ketinggian lebih. Dibedakan berdasarkan jenis pintu utama dan pintu darurat.
ATR 72-600.
Pada hari kamis 2 Oktober 2007, CEO ATR Stéphane Mayer, mengumumkan seri pesawat terbaru -600 pada konferensi pers yang diadakan di Washington, D.C..
ATR 42-600 dan ATR 72-600 baru akan dilengkapi dengan teknologi terbaru yang dibangun dengan pengalaman berharga yang didapat dari pesawat sebelumnya, dengan memiliki efisiensi yang lebih tinggi, kehandalan yang baik, konsumsi bahan bakar dan biaya operasi rendah. Pesawat ini akan dilengkapi dengan mesin standard PW127M (mesin baru menyediakan peningkatan 5% tenaga termodinamikasaat lepas landas, performa yang lebih baik pada landasan pendek, dalam kondisi cuaca panas dan ketinggian. Dilengkapi dengan “fungsi "boost"” yang digunakan untuk menambah tenaga, hanya digunakan saat lepas landas.), Dek penerbangan dengan kokpit digital dilengkapi dengan lima layar LCD yang akan menggantikan EFIS (Electronic Flight Instrument System) yang dipakai saat ini. Sebagai tambahan, sebuah Multi-Purpose Computer (MPC) akan meningkatkan kemanana penerbangan dan kemampuan operasional. Sistem avionik baru, yang disediakan oleh Thales, akan memyediakan kapabilitas CAT III dan RNP. Pesawat ini juga dilengkapi sistem pencahayaan baru dan kursi yang lebih nyaman dan ruang barang di atas kepala yang lebih besar. Pesawat seri -600 akan secara bertahap diperkenalkan pada paruh kedua tahun 2010.
Menggunakan registrasi tes sementara "F-WWEY" prototip ATR 72-600 terbang perdana pada 24 Juli 2009; Pesawat ini dikonversi dari sebuah ATR 72-500.
Bulk Freighter (Versi tabung) dan ULD Freighter (Pintu kargo besar). ATR meluncurkan modifikasi pintu kargo besar untuk semua ATR 72 di Farnborough 2002, ditambah dengan kelengkapan khusus kargo. FedEx, DHL, dan UPS semua mengoperasikan jenis ini.
ATR 72 ASW mengintegrasikan sistem misi ATR 42 MP (Maritime Patrol) dengan peralatan yang sama namun dengan tambahan kemampuan ASW. Varian anti kapal selam (ASW) dari versi -500 juga sedang diproduksi dan dipilih oleh angkatan laut Turki dan Italia untuk tugas ASW dan anti kapal permukaan ASuW. Sepuluh pesawat akan dikirim ke Angkatan Laut Turki dimulai tahun 2010. Pesanan empat pesawat dari Italia akan mulai dikirim tahun 2012. Untuk misi ASW dan ASuW, pesawat akan disenjatai dengan senjata mesin terpasang, torpedo udara ringan, dan ranjau laut dalam. Mereka juga akan dilengkapi dengan AMASCOS (Airborne Maritime Situation and Control System) sistem patroli maritim buatan Thales, dan juga peralatan perang elektronik dan mata-mata, dan juga akan digunakan untuk operasi SAR maritim.
Versi VIP dari seri -500 tersedia dengan interior mewahuntuk perjalanan eksekutif maupun korporat.

</doc>
<doc id="149405" url="?curid=149405" title="Paku Alam VIII">
Paku Alam VIII

BRMH Sularso Kunto Suratno () adalah Raja Pakualaman VIII yang diangkat sebagai KPH Prabu Suryodilogo pada 4 September 1936.
Sejarah hidup.
Pendidikan yang ditempuh adalah "Europesche Lagere School" Yogyakarta, "Christelijk MULO" Yogyakarta, "AMS B" Yogyakarta, "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta - sampai tingkat "candidaat"). Pada 13 April 1937 ia ditahtakan sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Prabu Suryodilogo menggantikan mendiang ayahnya. Setelah kedatangan Bala Tentara Jepang pada tahun 1942 ia mulai menggunakan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam VIII.
Pada 19 Agustus 1945 bersama Hamengkubuwono IX, Paku Alam VIII mengirimkan telegram kepada Sukarno dan Hatta atas berdirinya RI dan terpilihnya mereka sebagai Presiden dan Wakil Presiden. Pada 5 September 1945 secara resmi KGPAA Paku Alam VIII mengeluarkan Amanat/Maklumat (semacam dekret kerajaan) bergabungnya Kadipaten Pakualaman dengan Negara Republik Indonesia. Sejak saat itulah kerajaan terkecil pecahan Mataram ini menjadi daerah Istimewa. Melalui Amanat Bersama antara Hamengkubuwono IX dan Paku Alam VIII dan dengan persetujuan Badan Pekerja Komite Nasional Daerah Yogyakarta pada tanggal 30 Oktober tahun yang sama, ia berdua sepakat untuk menggabungkan Daerah Kasultanan dan Kadipaten dengan nama Daerah Istimewa Yogyakarta.
Jabatan yang dipangku selanjutnya adalah Wakil Kepala Daerah Istimewa, Wakil Ketua Dewan Pertahanan DIY (Oktober 1946), Gubernur Militer DIY dengan pangkat Kolonel (1949 setelah agresi militer II). Mulai tahun 1946-1978 Paku Alam VIII sering menggantikan tugas sehari-hari Hamengkubuwono IX sebagai kepala daerah istimewa karena kesibukan Hamengkubuwono IX sebagai menteri dalam berbagai kabinet RI. Selain itu ia juga menjadi Ketua Panitia Pemilihan Daerah DIY dalam pemilu tahun 1951, 1955, dan 1957; Anggota Konstituante (November 1956); Anggota MPRS (September 1960) dan terakhir adalah Anggota MPR RI masa bakti 1997-1999 Fraksi Utusan Daerah.
Setelah Hamengkubuwono IX mangkat pada tahun 1988, Paku Alam VIII menggantikan sang mendiang menjadi Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta sampai akhir hayatnya pada tahun 1998. Perlu ditambahkan bahwa pada 20 Mei 1998 ia bersama Hamengkubuwono X mengeluarkan Maklumat untuk mendukung Reformasi Damai untuk Indonesia. Maklumat tersebut dibacakan di hadapan masyarakat dalam acara yang disebut "Pisowanan Agung". Beberapa bulan setelahnya ia menderita sakit dan meninggal pada tahun yang sama. Sri Paduka Paku Alam VIII tercatat sebagai wakil Gubernur terlama (1945-1998) dan Pelaksana Tugas Gubernur terlama (1988-1998) serta Pangeran Paku Alaman terlama (1937-1998).
Keluarga.
Ia memiliki dua istri, yaitu;
Dari KRAy. Ratnaningrum :
Dari KRAy. Purnamaningrum :

</doc>
<doc id="149412" url="?curid=149412" title="Libuo, Paguat, Pohuwato">
Libuo, Paguat, Pohuwato

Libuo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="149413" url="?curid=149413" title="Pentadu, Paguat, Pohuwato">
Pentadu, Paguat, Pohuwato

Pentadu adalah sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="149414" url="?curid=149414" title="Siduan, Paguat, Pohuwato">
Siduan, Paguat, Pohuwato

Siduan adalah sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="149415" url="?curid=149415" title="Sipayo, Paguat, Pohuwato">
Sipayo, Paguat, Pohuwato

Sipayo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="149416" url="?curid=149416" title="Soginti, Paguat, Pohuwato">
Soginti, Paguat, Pohuwato

Soginti adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="149417" url="?curid=149417" title="Popaya, Dengilo, Pohuwato">
Popaya, Dengilo, Pohuwato

Popaya adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Dengilo, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="149418" url="?curid=149418" title="Padengo, Dengilo, Pohuwato">
Padengo, Dengilo, Pohuwato

Padengo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Dengilo, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="149419" url="?curid=149419" title="Toliang Oki, Eris, Minahasa">
Toliang Oki, Eris, Minahasa

Toliang Oki adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Tondano Utara, sebelah Timur dengan desa Ranomerut, dan desa Kombi Kecamatan Kombi, sebelah selatan dengan Danau Tondano, dan sebelah barat dengan Kecamatan Tondano Timur.

</doc>
<doc id="149420" url="?curid=149420" title="Ranomerut, Eris, Minahasa">
Ranomerut, Eris, Minahasa

Ranomerut adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="149421" url="?curid=149421" title="Tandengan, Eris, Minahasa">
Tandengan, Eris, Minahasa

Tandengan adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="149422" url="?curid=149422" title="Maumbi, Eris, Minahasa">
Maumbi, Eris, Minahasa

Maumbi adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="149423" url="?curid=149423" title="Eris, Eris, Minahasa">
Eris, Eris, Minahasa

Eris adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="149424" url="?curid=149424" title="Watumea, Eris, Minahasa">
Watumea, Eris, Minahasa

Watumea adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="149425" url="?curid=149425" title="Telap, Eris, Minahasa">
Telap, Eris, Minahasa

Telap adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.
Batas:
Di desa ini terdapat berbagai peninggalan sejarah, seperti Bukit Wengkang Gerungan, Batu Pinatik (Batu gambar), yang terdapat di dalam sungai. Sungai tersebut mengalir dan gambar manusia seperti di ukir tergambar di dalamnya. Sungai ini mengalir dari Blok (welok) sampai ke desa Watulaney yang berbatasan dengan pantai. Ada pula waruga, tumampas, tongkeina (tanjung). Beberapa lokasi perkebunan di desa ini antara lain: Tibarungan, Werot, Waris, Sedangan, Talikuran, Welok, Kopi, Galangan, Kekemesan, Pala, Lebean, Pinapatan.
Hasil utama dari desa ini adalah pertanian dan perikanan air tawar hal tersebut ditunjang dengan keberadaan desa ini menyusuri bentangan danau tondano. Pertanian antara lain cengkeh, coklat, bawang merah, cabai, jagung. Sedangkan pada sektor perikanan, antara lain ikan nila, mujair, ikan mas.
Daerah tujuan pertukaran hasil pertanian dan perikanan adalah Tondano, Langowan, Manado, Bitung dan Kotamobagu. Seluruh desa di daerah pinggiran Danau Tondano khususnya desa Telap akan menunjang pendapatan daerah, bila saja infrastruktur (jalan kebun), dapat dibangun dengan aggaran pemerintah.
Banyak dari penduduk desa ini merantau ke berbagai daerah di Indonesia termasuk Ibukota Negara DKI Jakarta dan juga di beberapa Negara dibelahan dunia ini. Umumnya mempunyai keinginan mendorong kesejahteraan dari desa Telap baik yang ditunjukan dari segi materi melalui sumbangan maupun dari segi budaya atau culture desa tersebut yang masih tetap terjaga sampai sekarang.
Marga yang ada di desa ini adalah: Lumingkewas, Lambey,Rumayar, Tinangon, Tengker, Sagay, Wensen, Lowing, Tumbel, Kapugu, Kiroyan, Pandelaki, Karisoh, Polii, Kindangen, Kaloh, Samboh, Mailangkay, Mowilos, Sarapun, Soputan, Lompoliu, Suling, Watulingas, Korua, Tendean, Puso, Maindoka, Mogontha, Tampi, Sumual, Paloon, Tambariki, Worang, Malonda, Rombot, Koroh, Kolengen, Tangkulung , Pratasik, Wantalangi,Paloon, Kalengkongan, Mamengko, Lumatauw, Warouw, Gerungan, Tajudin, Kerap ,Sigar , Wongkar ,Rombot ,Surentu , Worang, Kindangen,

</doc>
<doc id="149426" url="?curid=149426" title="Kayu Besi, Kombi, Minahasa">
Kayu Besi, Kombi, Minahasa

Kayu Besi adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, sebelah utara berbatsan dengan desa Kombi, sebelah timur dengan desa Ranowangko Dua, dan desa Lalumpe, selatan dengan desa Tulap, dan sebelah barat dengan desa Seretan Kecamatan Lembean Timur.

</doc>
<doc id="149427" url="?curid=149427" title="Tulap, Kombi, Minahasa">
Tulap, Kombi, Minahasa

Tulap adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, sebelah utara berbatasan dengan desa Kayubesi, sebelah timur dengan desa Lalumpe, sebelah selatan dengan Kapataran Kecamatan Lembean Timur, dan sebelah barat dengan desa Seretan Kecamatan Lembeaan Timur

</doc>
<doc id="149428" url="?curid=149428" title="Lalumpe, Kombi, Minahasa">
Lalumpe, Kombi, Minahasa

Lalumpe adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.Sebelah Utara berbatasan dengan desa Ranowangko Dua, sebelah Timur dengan Laut Maluku, sebelah selatan dengan desa Tulap, sebelah Barat dengan desa Kayubesi Kecamatan Kombi. Desa Lalumpe mempunyai anak desa Tulaun. Tulaun merupakan pemukiman nelayan dan penduduknya sebagian besar penganut agama kristen.nama desa lalumpe diambil dari nama sejenis pohon yang tumbuh di tengah tengah desa lalumpe sebelumnya posisi desa lalumpe berada didaerah perkebunan yang bernama"saringsong" sekitar 2 kilometer dari pantai Tulaun tetapi karena ada wabah penyakit yang menyerang penduduk pada waktu itu maka oleh tua tua kampung memindahkan lokasi desa lalumpe pada posisi yang sekarang ini ada dua sungai besar yang mengalir diwilkayah desa lalumpe yaitu sungai Kawis dan Sungai Tulaun.

</doc>
<doc id="149429" url="?curid=149429" title="Ranowangko Dua, Kombi, Minahasa">
Ranowangko Dua, Kombi, Minahasa

Ranowangko Dua adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, sebelah utara berbatasan dengan desa Kombi, sebelah timur dengan Laut Maluku, sebelah selatan dengan desa Lalumpe, dan sebelah barat dengan desa Kayu Besi. Posisinya berada di ujung pantai timur Minahasa wilayah Lembean, diapit oleh dua desa tetangga yaitu Desa Lalumpe dan Desa Kombi. Kehidupan masyarakat Desa Ranowangko II pada Jaman dahulu adalah berpindah-pindah (Nomaden). Mata pencaharian mereka selain bertani adalah berburu.
Hewan buruannya adalah binatang mamalia seperti Babi rusa(Babyrousa celebensis), Anoa (Bubalus celebensis). Selain mamalia adapun beberapa jenis burung yang juga menjadi binatang buruannya salah satunya adalah Sangkaor (Macrocephalon maleo).
Jenis burung ini biasanya yang di ambil adalah telurnya selain dagingnya.
Juga ada jenis unggas yang biasanya di buru untuk di pelihara. Hasil buruannya biasanya di bawa dalam jumlah besar untuk di bagikan ke anggota keluarga yang lainnya. Dan lokasi perburuan terletak di dataran tinggi atau hutan-hutan perbukitan. Lokasi Kampung pertama Ranowangko II berada di sekitar sungai yang mengarah ke pantai dan bermuara di Lokasi yang sekarang bernama Toloun. Posisinya berada sekitar dua kilometer dari kampung sekarang, yang juga di sebut oleh masyarakat sekarang dengan nama "KALOMPITAN". Kadang-kadang masyarakat Ranowangko II mengembara ke pantai melalui jalur sungai dengan tujuan mencari hasil laut untuk di konsumsi sehari-hari. Dalam perjalanan menuju pantai biasanya mereka mengambil akar-akaran dan tumbuh-tumbuhan untuk diolah menjadi obat.
Rumah-rumah masyarakat Ranowangko pada waktu itu sengaja didirikan dengan menggunakan tiang-tiang tambahan dan beratapkan daun pohon Sagu atau "Rumbia" (Metroxylon sago Rottb.) dengan alasan agar terhindar dari serangan binatang liar.
Adapun jenis-jenis tumbuhan yang berguna bagi masyarakat pada waktu itu seperti pohon Nira Mayang Enau (Arenga pinnata) dan pohon Sagu untuk di olah menjadi makanan dan minuman.
Pada abad ke 14 sampai abad ke 15 masyarakat Ranowangko yang bermukim di Kalompitan waktu itu mengalami bencana wabah epidemik dan kerusakan lahan bercocok tanam. Para tua-tua adat mengambil kesimpulan untuk mengadakan pemindahan lokasi pemukiman dari Kalompitan menuju ke arah selatan di mana berdekatan dengan lokasi Sekolah SMP sekarang. Usul tersebut berdasarkan hasil musyawarah yang hasil kesepakatanya di putuskan bersama. Adapun pemindahan lokasi pemukiman tidak bertahan lama di sebabkan oleh di temukannya seekor ular sanca yang menurut kepercayaan masyarakat Ranowangko pada waktu itu sangat membawa kesialan/pertanda buruk. Setelah adanya kejadian itu maka diadakan musyawarah kedua kalinya yang melibatkan seluruh masyarakat yang ada pada waktu itu yang menghasilkan kesimpulan atas kesepakatan bersama dengan memindahkan lokasi permukiman dari selatan ke arah yang berdekatan dengan sungai yang tepatnya berada di kantor lurah atau jembatan yang ada pada saat ini. Dalam hal pencarian lokasi permukiman yang baru masyarakat pada waktu itu masih mempercayai dengan adanya petunjuk yang di berikan oleh beberapa hewan yang menurut masyarakat pada waktu itu di anggap adalah hewan keramat seperti Tarsius (Tarsius Spectrum) dan burung Manguni/Totosik dan itu sangat membantu memberikan petunjuk di mana lokasi yang cocok untuk didirikan kampung. Demikianlah sejarah singkat Desa Ranowangko 2

</doc>
<doc id="149430" url="?curid=149430" title="Kombi, Kombi, Minahasa">
Kombi, Kombi, Minahasa

Kombi adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Latar Belakang.
Kata kombi diambil dari istilah nama sejenis siput sungai yaitu kolombi (kolobi) yang ditemukan pada lokasi pecanangan pemukiman kampung Kombi sekitar tahun 1830 di tepi sungai yang mengalir dari pegunungan Lembean yang selanjutnya itu disebut Sungai Kombi.
Wanua (kampung Kombi), didirikan sebagai tempat pemukiman baru yang penduduknya berasal dari arah pantai Raker (sebelah timur desa Sawangan Kombi saat ini), karena alasan tertentu pindah ke lokasi baru (tepatnya jalan Liningaan Kombi saat ini), sedangkan pemukiman disebelah barat sebagai pemukiman baru bagi penduduk yang berasal dari kampung Sesolongen (sebelah desa Rerer), kemudian menetap di Kombi arah barat yang saat ini disebut Sesologen yang pada waktu itu masih berstatus desa/kampung yang berdiri sendiri, terpisah dengan kampung Kombi. Kemudian dengan alsan efisiensi dan kesatuan digabung menjadi satu dengan sebutan Negeri Kombi (lihat sejarah Negeri Kombi dan pasasti peringatan 100 tahun Negeri Kombi Tahun 1933).
Nama Kombi saat ini digunakan sebagai nama Kecamatan sebagai Kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Eris sejak tahun 1962, di samping sebagai nama desa di dalam wilayah Kecamatan Kombi. Posisi Kombi berada pada titik sentral dari arah Kota Tondano ke Kota Kema,atau dari Desa Tulap ke Desa Rerer dan Makalisung Kecamatan Kombi.
Kombi suatu kawasan pemukiman dan pertanian yang terletak sebelah timur pegunungan Lembean Tanah Malesung
Sarana Prasarana.
Sekolah
Sejak Tahun 1958 sudah memiliki sekolah tingkat lanjutan pertama yaitu SMP Kristen Bersubsidi Kombi, kemudian diganti nama menjadi SMP Kristen Berbantuan Kombi sampai tahun 1976 berubah status menjadi SMP Negeri (Filial SMPN Tandengan) dan kemudian ditunggalkan menjadi SMP Negeri Kombi.
Gereja
Ekonomi.
Kecamatan Kombi pernah termasyur dengan peringkat salah satu produsen cengkeh terbesar di Minahasa, bahkan untuk ukuran Provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="149431" url="?curid=149431" title="Sawangan, Kombi, Minahasa">
Sawangan, Kombi, Minahasa

Sawangan adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, sebelah utara berbatasan dengan desa Kolongan, sebelah timur dengan Laut Maluku, sebelah selatan dengan desa Ranowangko Dua, sebelah barat dengan desa Kombi.

</doc>
<doc id="149432" url="?curid=149432" title="Kolongan, Kombi, Minahasa">
Kolongan, Kombi, Minahasa

Kolongan adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Sebelah utara berbatasan dengan desa Rerer, sebelah Timur dengan Laut Maluku, sebelah selatan dengan desa Sawangan, dan sebelah barat dengan desa Kombi.

</doc>
<doc id="149434" url="?curid=149434" title="Kalawiran, Kombi, Minahasa">
Kalawiran, Kombi, Minahasa

Kalawiran adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara.Desa ini sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Kema Kabupaten Minahasa Utara, Timur dengan Desa Makalisung, selatan dengan desa Rerer, dan Barat dengan Desa Kinaleosan Kecamatan Kombi.

</doc>
<doc id="149435" url="?curid=149435" title="Rerer, Kombi, Minahasa">
Rerer, Kombi, Minahasa

Sejarah Desa Rerer.
Pada sekitar abad 14 atau abad 15,
para Tonaas dari Tondano, di antaranya Tawalujan", "Silou" "(Siouw Kurur ???), , Tobias dan Ompot menetap di
pesisir "Pantai  Wulo", "Wulo'toan", "Wulo Oki" dan "Tanjung
Lelukaran" (sebelah Timur Desa Rerer sekarang - di antara Pantai Kema dan "Pantai Kora-Kora).  Keberadaan mereka disitu adalah untuk berburu serta membuka pemukiman yang baru.  Namun, karena berkecamuknya penyakit malaria ditempat tersebut, serta adanya gangguan-gangguan dari para nelayan (yang dinamakan "Mepe'puis") yang berasal dari "Mangindanau, Ternate, Tidore, Mongondow" dan "Portugis, "maka  mereka memutuskan untuk mencari lokasi pemukiman yang baru.     
Sebagian dari mereka memutuskan untuk berjalan mengikuti sungai dan masuk kearah pedalaman, sedangkan Tonaas yang lain, di antaranya Silou dan Ompot, tetap menetap di "<nowiki>Tanjung Lekukaran'</nowiki>" (sebuah tanjung kecil yang mempunyai tebing-tebing yang tinggi) untuk berjaga-jaga sekaligus menghalau para nelayan yang sering datang mengganggu  ("Nelayan-nelayan tersebut awal mulanya hanya datang untuk mengambil air dan keperluan lainnya.  Namun, lama kelamaan, mereka ingin menguasai pesisir pantai dan hasil kebun dari penduduk setempat sehingga terjadi persengketaan dan perkelahian dengan Tonaas-tonaas yang tinggal disitu.  Nelayan-nelayan tersebut akhirnya diusir keluar dari pesisir pantai")'.
Para Tonaas yang masuk ke pedalaman akhirnya menemukan sebuah tempat yang berada di lereng pegunungan yang kemudian dinamakan "Sesolongen". Disitulah mereka membuka perkebunan dan menanam padi, kelapa serta bahan-bahan makanan lain.  Namun, ternyata lokasi pemukinan tersebut masih juga dapat ditemukan oleh para nelayan pendatang yang kemudian datang lagi mengganggu dan melakukan teror.  Akhirnya diputuskan lagi untuk meninggalkan tempat tersebut dan mencari tempat pemukiman yang baru.  Merekapun berjalan ke arah Barat, masuk lebih jauh lagi ke pedalaman.  Akhirnya mereka tiba di suatu tempat yang suasanya mirip dengan yang di Sesolongen.  Disitu mereka mendirikan pondok dan membuka ladang perkebunan yang baru.  Namun, kali ini hasil kebun mereka sering diganggu oleh binatang seperti kera, tikus, babi hutan, dlsb.  Melihat hal tersebut, merekapun memutuskan lagi untuk meninggalkan tempat tersebut.  Setelah bermusyawarah, diambillah keputusan untuk berpencar.  Sebagian menuju ke arah Utara dan sebagian lagi menuju ke arah Selatan.
Mereka yang menuju ke arah Selatan inilah yang kemudian bertemu dengan Tonaas-tonaas lain dari Tondano yaitu Dotu Gerungan, Dotu Lumentut dan Dotu Rambing.  Mereka pun bersama-sama membuat pondok pemukiman didekat sebuah mata air ("Kebu'an"). Dari sinilah kemudian mereka mulai membuka ladang perkebunan menuju ke arah timur.  Pada saat membuka ladang perkebunan yang baru, mereka menemukan sebuah pohon besar yaitu "Pohon Rerer" yang tumbuh di kaki Pegununan Lembean ("Gunung Rumambun/Goulang dan Gunung Tayapu") dan berada di antara duah buah sungai yaitu "Sungai Wulo" disebelah Utara dan "Sungai Kawiley" disebelah Selatan.  Di bawah pohon itu  - yang sering mereka gunakan untuk beristirahat dan memuja  para leluhur - dipimpin oleh Tonaas Pando, mereka mendapatkan petunjuk dari Opo Empung Walian Wangko  melalui perantaraan seekor "Burung Manguni", bahwa tempat tersebut merupakan suatu tempat yang baik untuk dijadikan pemukiman, membuka ladang perkebunan dan aman bagi keluarga serta anak-cucunya.  Setelah mendapat '"petunjuk"' dari Opo Empung, bernyanyilah mereka dan menari-narilah mereka sambil  membentuk sebuah lingkaran.  Tempat tersebut kemudian dinamakan "Tabuleleng "(bulat/bundar).
Disitulah mereka memutuskan untuk menetap, membangun pondok, membuka ladang perkebunan dan beranak-cucu. Disebelah Timur ditanami pohon bambu/bulu yang berfungsi sebagai pagar/benteng yang kemudian dinamakan "Pepusungen", sedangkan dibagian Timur Tenggara ditanami pohon-pohon kelapa dan kemudian dinamakan "Po'opo Minawere". Mereka menamakan tempat pemukiman tersebut adalah Rerer, dan pada tahun 1635 ditentukanlah bahwa pusat kampung atau desa Rerer berada di "Tabuleleng".  Jadi, nama desa Rerer diambil dari nama sebuah pohon kayu yang besar yang bernama pohon Rerer.
Seiring dengan bertambahnya jumlah penduduk dan juga oleh karena kedatangan dari keluarga-keluarga mereka dari Tondano dan juga dari Tonsea ("Waleo, Lilang"), maka kemudian Dotu Rambing "memutuskan untuk mencari tempat pemukiman yang baru bagi keluarganya.  Setelah bermusyawarah dengan para tonaas lainnya, berangkatlah" Dotu Rambing menuju ke arah Selatan dan menetap disebuah daerah yang terletak didekat sebuah sungai di bawah Pegunungan Lembean. Ditempat itulah Dotu Rambing beserta saudara-saudaranya bermukin hingga kemudian lahirlah Desa Kombi (??)
Pemimpin Desa Rerer.
Teterusan.
Para pemimpin Desa Rerer pada saat itu yang dinamakan Teterusan, adalah :
Hukum Tua.
Pada Jaman Belanda dipilihlah Hukum Tua untuk menggantikan peran dari para Teterusan.
dst ...
dst ...
Geografis.
Letak Geografis.
Desa Rerer terletak pada posisi geografis di antara 1°15'47" – 1°16'19" LU (Lintang Utara) dan 124°59'55" – 125°00’36" BT (Bujur Timur), dengan luas wilayah mencapai sekitar 110 ha, serta berada pada ketinggian antara 360-460 meter di atas permukaan laut (dpl). 
Topografi.
Dari aspek topografis, sebagian besar wilayah Desa Rerer berada pada daerah yang berbukit-bukit.
Iklim.
Sedangkan suhu di Desa Rerer pada waktu siang dapat mencapai 28 - 30 derajat Celcius dan 20 -25 derajat Celcius pada mal
am hari.
Kesampaian.
Desa Rerer dapat ditempuh dalam waktu sekitar 2 - 2,5 jam dari kota Manado, dengan melewati beberapa jalur darat sebagai berikut: 
1.       Manado – Tomohon – Tondano – Touliang Oki – Kombi – Rerer
2.       Manado – Airmadidi – Tondano – Touliang Oki – Kombi – Rerer
3.       Manado – Airmadidi – Kauditan – Kema – Makalisung – Kalawiran – Rerer
Penduduk.
Etnis.
Sebagian besar penduduk Desa Rerer berasal dari suku-suku di Minahasa yang kebanyakan berasal dari suku Tondano, Tonsea dan Tomohon. Disamping itu ada juga yang berasal dari etnis Tionghoa, Sangihe dan Jawa.
Bahasa.
Bahasa yang digunakan sehari-hari adalah Bahasa Indonesia (dialek Manado) dan Bahasa Daerah Minahasa yaitu Bahasa Tondano.  Selain itu, ada juga penduduk Desa Rerer- khususnya para orang-orang tua – yang menggunakan Bahasa Belanda.  Ini disebabkan oleh pengaruh jajahan Belanda. Namun, saat ini penduduk yang menguasai dan menggunakan Bahasa Belanda semakin berkurang seiring dengan berkurangya penduduk berusia lanjut yang sempat mengenyam pendidikan di sekolah-sekolah Belanda jaman dulu.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Rerer adalah pemeluk agama Kristen Protestan (GMIM, Advent-MAHK, Pantekosta-GPDI, Bethel, Pentakosta, dll.) dan ada juga yang beragama Katolik.
Pendidikan.
Masyarakat Desa Rerer tergolong masyarakat yang maju dan terpelajar.    Pada umumnya anggota keluarga di Desa Rerer adalah lulusan Sekolah Menengah Atas hingga Perguruan Tinggi di dalam dan luar negeri.  Dengan demikian, banyak masyarakat Desa Rerer yang bekerja sebagai pegawai negeri sipil maupun sebagai pegawai swasta diperusahaan-perusahaan swasta lokal maupun internasional yang beroperasi di seluruh wilayah Indonesia.
Budaya.
Masyarakat Desa Rerer sama seperti masyarakat Minahasa pada umumnya memiliki adat-istiadat dan budaya yang dikenal dengan sebutan Mapalus (Gotong Royong).  Budaya Mapalus telah berakar dan membudaya di kalangan masyarakat Desa Rerer sejak zaman dulu.  Budaya tersebut sampai saat ini masih terjaga dan terpelihara dengan baik.  Dalam kehidupan sehari-hari masih dapat dirasakan sikap suka membantu dan bekerja sama antara satu dengan yang lain yang ditandai dengan masih adanya kegiatan-kegiatan berkelompok di masyarakat yang bertujuan untuk saling membantu dan bekerjasama antara satu dengan yang lainnya.
Ekonomi.
Rerer merupakan salah satu desa penghasil Cengkeh terbaik di Indonesia, sebagian besar masyarakat Desa Rerer memiliki perkebunan cengkih yang diolah secarah turun-temurun dalam keluarga (diwariskan). Selain cengkeh, komoditi lain yang dihasilkan masyarakat Desa Rerer adalah Kelapa, Pisang, Vanili.
Penutup.
I YAYAT U SANTI
"... dari salah seorang Putra Desa Rerer, keturunan dari Dotu Rumengan, Dotu Gerungan dan Dotu Sumampouw."

</doc>
<doc id="149436" url="?curid=149436" title="Makalisung, Kombi, Minahasa">
Makalisung, Kombi, Minahasa

Makalisung adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, sebelah utara berbatasan dengan desa Makalisung Tonsea Kecamatan Kema Kabupaten Minahasa Utara, sebelah timur dengan Laut maluku, sebelah selatan dengan desa Rerer, sebelah barat dengan desa Kalawiran, dan desa Kinaleosan.

</doc>
<doc id="149437" url="?curid=149437" title="Kinaleosan, Kombi, Minahasa">
Kinaleosan, Kombi, Minahasa

Kinaleosan adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara. Desa ini sebelah Utara berbatasan dengan desa Makalisung, sebelah Timur dengan desa Kalawiran, sebelah Selatan dengan desa Kolongan, dan sebelah Barat dengan kelurahan Makalonsow Kecamatan Tondano Timur. Desa ini memiliki pemandangan yang indah. Dari atas desa kinaleosan kita bisa melihat pulau Lembeh yang berada di depan kota bitung dan kesuluruhan kota bitung beserta desa kema. Mata pencarian penduduk di desa ini adalah bertani. Selain itu desa kinaleosan juga merupakan salah satu desa penghasil cengkih.

</doc>
<doc id="149438" url="?curid=149438" title="Dyaus Pita">
Dyaus Pita

Dyaus Pita dalam ajaran agama Hindu adalah Dewa Langit, suami dari Dewi Pertiwi, ayah dari Dewa Agni dan Dewa Indra.
Dyaus Pita dan Dewa-Dewa dalam budaya lain.
Dewa Dyaus dalam agama Hindu dihubungkan dengan Dyeus (Dewa langit), dari agama proto-Indo-Eropa, versi kepercayaan Yunani disamakan dengan Zeus Patēr, dan dilatinkan sebagai Jupiter (dari bahasa Latin kuno: "Iovius Pater", ayah para Dewa). dalam mitologi Slavia disebut Div, dan dalam mitologi Nordik disebut Tyr.
Dyaus Pita dalam Rgweda.
Dalam kitab Rgweda, Dyaus Pita disebut dalam hymne 1.89, 1.90, 1.164, 1.191 dan 4.1.
Di Rgweda 1.89.4b, Pitar Dyaus "Bapa Angkasa" muncul di samping Mata Pṛthvī "Ibu Pertiwi (Bumi)".

</doc>
<doc id="149444" url="?curid=149444" title="Rock and roll">
Rock and roll

Rock and roll (sering ditulis sebagai rock 'n' roll) adalah genre musik yang berkembang di Amerika Serikat pada akhir tahun 1940-an, dan mencapai puncak kepopuleran pada awal tahun 1950-an. Dari Amerika Serikat, genre musik ini tersebar ke seluruh dunia. Rock and roll melahirkan berbagai macam subgenre yang secara keseluruhan dikenal sebagai musik rock.
Ciri khas rock and roll adalah pada ketukan ("beat") yang biasanya dipadu dengan lirik. Rock and roll menggunakan "beat" yang didasarkan salah satu ritme musik blues yang disebut boogie woogie ditambah aksen "backbeat" yang hampir selalu diisi pukulan "snare drum". Versi klasik dari rock and roll dimainkan dengan satu atau dua gitar listrik, gitar bas listrik, dan drum set. Perangkat kibor sering dimainkan sebagai alat musik tambahan. Bila dimainkan dengan dua gitar listrik, gitar listrik yang dimainkan untuk memberi melodi disebut guitar "lead", sedangkan gitar untuk memberi ritme dan harmoni disebut gitar "ritme". Saksofon sering dijadikan instrumen melodi pada gaya rock and roll awal tahun 1950-an, tetapi digantikan perannya oleh gitar elektrik di pertengahan tahun 1950-an. Di akhir tahun 1940-an, bentuk awal rock and roll bahkan memakai piano sebagai instrumen melodi. Salah satu cikal bakal rock and roll adalah musik boogie woogie dengan piano sebagai melodi, seperti permainan musik berbagai kelompok "big band" yang mendominasi dunia musik Amerika dekade 1940-an. Kepopuleran rock and roll secara massal dan mendunia ternyata menimbulkan dampak sosial yang tidak terduga. Rock and roll bukan saja memengaruhi gaya bermusik, tetapi sekaligus gaya hidup, gaya berpakaian, dan bahasa. Selain sukses di dunia musik, bintang-bintang di periode awal rock and roll juga sukses di dunia film dan televisi. Elvis Presley, misalnya merupakan bintang rock and roll yang sukses sebagai bintang film dan televisi.
Istilah slang ""rock and roll"" sering dipakai orang berkulit hitam untuk menyebut "hubungan seks". Penyanyi wanita Trixie Smith pertama kali menggunakan istilah ""rock and roll"" dalam lagu ""My Baby Rocks Me With One Steady Roll"" yang diedarkan tahun 1922.
Asal-usul.
Rock and roll mulai muncul sebagai gaya baru dalam bermusik di Amerika pada akhir tahun 1940-an sebagai percabangan musik country dan western produk budaya orang Amerika berkulit putih, dan musik rhythm and blues (R&B) yang merupakan produk budaya orang Afrika-Amerika. Unsur-unsur rock and roll sebenarnya sudah bisa didengar pada lagu-lagu country tahun 1930-an dan lagu-lagu blues dari tahun 1920-an. Walaupun demikian, genre musik yang baru ini tidak disebut "rock and roll" hingga pada tahun 1950-an. Bentuk awal rock and roll adalah rockabilly yang memadukan unsur-unsur R&B, blues, jazz, dan dipengaruhi musik folk Appalachia serta musik gospel. Bila ditelusur lebih jauh lagi, cikal bakal musik rock and roll bisa ditemukan di daerah slum Five Points, kota New York pada pertengahan abad ke-19. Di daerah tersebut untuk pertama kalinya terjadi percampuran antara tari Afrika yang ritmis dengan musik Eropa, khususnya musik untuk tari rakyat jig asal Irlandia yang sangat melodius.
Penyanyi gospel berkulit hitam dari daerah Selatan Amerika Serikat menggunakan istilah ""rocking"" untuk menyebut sesuatu yang mirip dengan proses pengangkatan yang akan dialami orang yang percaya di akhir zaman. Istilah ""rocking"" pada akhir dekade 1940-an menjadi bermakna ganda, "menari" dan juga "seks", seperti pada lirik lagu "Good Rocking Tonight" yang dibawakan pemusik blues Roy Brown. Lagu seperti ini biasanya hanya diputar stasiun radio yang menyiarkan musik orang Afrika-Amerika dan jarang didengar kalangan orang berkulit putih.
Pada dekade 1920-an dan 1930-an, orang kulit putih di Amerika banyak menyenangi pemusik berkulit putih yang memainkan musik jazz and blues milik orang Afrika-Amerika. Musik yang sama namun bila dimainkan pemusik berkulit hitam justru sering tidak mendapat sambutan. Pemusik R&B berkulit hitam yang digemari orang berkulit putih cuma sedikit, di antaranya yang menonjol adalah Louis Jordan, Mills Brothers, dan The Ink Spots. Semasa lagu-lagu baru belum banyak diciptakan, lagu hit di awal era rock and roll banyak merupakan rekaman ulang dari lagu R&B atau blues yang sudah dikenal sebelumnya. Genre musik blues nantinya terus memberi inspirasi bagi para pemusik rock. Pemusik blues bergaya Delta blues seperti Robert Johnson dan Skip James menjadi inspirasi bagi pemusik rock Inggris The Yardbirds, Cream, dan Led Zeppelin.
Pada tahun 1951, Alan Freed, seorang DJ di Cleveland, Ohio mulai memutar jenis musik yang diperkirakannya bisa disukai pendengar dari berbagai kalangan dan ras. Alan Freed disebut-sebut sebagai orang yang pertama kali menggunakan istilah "rock and roll" untuk musik R&B yang gembira dan energetik. Sewaktu bekerja sebagai DJ di stasiun radio WJW di Cleveland, Alan Freed mengadakan konser rock and roll yang pertama. Konser dilangsungkan 21 Maret 1952 dan diberi nama ""The Moondog Coronation Ball"". Acara dihadiri penonton yang sebagian besar orang Afrika-Amerika, tetapi harus diakhiri sewaktu baru saja mulai karena penonton yang luar biasa padat. Setelah konser yang pertama sukses, Alan Freed terus mengadakan berbagai pertunjukan rock and roll yang banyak ditonton orang berkulit hitam dan berkulit putih. Pertunjukan seperti ini membantu penyebaran gaya musik Afrika-Amerika di berbagai kalangan.
Pengamat musik sering berdebat mengenai pemusik yang berhak dicatat sebagai pembuat rekaman rock and roll yang pertama. Sister Rosetta Tharpe sudah merekam musik yang penuh dengan teriakan dan hentakan pada tahun 1930-an dan 1940-an. Gaya bermusiknya mirip dengan ciri khas rock and roll di pertengahan tahun 1950-an. Sister Rosetta sudah menduduki tangga lagu pop pada tahun 1938 dengan lagu-lagu berirama gospel seperti "This Train" dan "Rock Me", serta dilanjutkan pada tahun 1940-an dengan "Strange Things Happenin Every Day", "Up Above My Head", dan "Down By The Riverside". Pemusik lain yang menyanyikan lagu gospel/blues dengan iringan piano boogie adalah Big Joe Turner dengan "Roll 'em Pete". Lagu ini direkamnya pada tahun 1939, tetapi hampir-hampir tidak bisa dibedakan dengan gaya rock and roll tahun 1950-an. Artis yang merilis rekaman mirip rock and roll pada dekade 1940-an dan awal tahun 1950-an, di antaranya: Roy Brown ("Good Rocking Tonight", tahun 1947), Paul Bascomb ("Rock and Roll", 1947), Fats Domino ("The Fat Man," 1949), Big Joe Turner ("Honey, Hush", 1953, dan "Shake, Rattle and Roll", 1954), serta Les Paul and Mary Ford ("How High the Moon," 1951).
Artikel majalah Rolling Stone terbitan tahun 2004 menyatakan singel pertama Elvis Presley produksi Sun Records yang berjudul "That's All Right (Mama)" adalah rekaman rock and roll yang pertama.. Sementara itu, lagu hit "Bo Diddley" dan "I'm A Man" oleh Bo Diddley dikatakan sebagai perintis "beat" baru yang menghentak, serta memperkenalkan cara bermain gitar yang unik dan menjadi inspirasi bagi pemusik lain.
Lagu "Rock Around the Clock" oleh Bill Haley adalah lagu rock and roll pertama yang menduduki puncak tangga lagu majalah Billboard untuk angka penjualan dan jumlah pemutaran lagu ("airplay") di radio. Bill Haley membuka pintu bagi gelombang baru kebudayaan pop yang disebut rock and roll. Pemusik-pemusik lain yang menciptakan lagu hit di periode awal rock and roll adalah Chuck Berry, Little Richard, dan kelompok vokal bergaya doo-wop. Sementara itu, di dunia musik pop berjaya para penyanyi yang sudah menjadi bintang sejak dekade sebelumnya, misalnya Eddie Fisher, Perry Como, dan Patti Page. Di periode awal rock and roll, mereka mulai menemui kesulitan menempatkan lagu-lagu pop di tangga lagu akibat terhalang lagu rock and roll.
Musik rock and roll dan boogie woogie keduanya menggunakan satu "bar" (birama) delapan ketuk dan sama-sama memainkan progresi kord blues 12-bar. Walaupun demikian, rock and roll lebih menekankan pada "backbeat" dibandingkan boogie woogie. Little Richard memadukan piano boogie-woogie dengan "backbeat" yang berat dan menyanyikannya dengan suara berteriak akibat terpengaruh gaya menyanyi musik gospel. Pemusik seperti Ray Charles dan Smokey Robinson memuji gaya bernyanyi Little Richard yang dikatakannya membawa warna baru dalam musik. James Brown memuji Little Richard sebagai pemusik yang pertama kali memasukkan unsur musik funk ke dalam "beat" rock and roll. Elvis Presley turut menyebut Little Richard sebagai sumber inspirasi. Walaupun demikian, perpaduan unsur-unsur musik seperti yang dilakukan Little Richard bukan hal yang baru. Sebelum Little Richard, sudah banyak sekali pemusik yang melakukan hal yang sama, misalnya Esquerita, Cecil Gant, Amos Milburn, Piano Red, dan Harry Gibson. Gaya liar Little Richard dalam berteriak dan menyerukan "wuuu wuuu," sebenarnya sudah digunakan Marion Williams dan banyak lagi penyanyi gospel wanita pada tahun 1940-an. Roy Brown juga sudah meneriakan "yoooooww" jauh sebelum Richard melakukannya dalam lagu "Ain't No Rockin no More".
Periode awal rock and roll Amerika Utara (1953-1963).
Rock and roll muncul di saat ketegangan rasial di Amerika Serikat timbul ke permukaan. Orang Afrika-Amerika mulai memprotes segregasi rasial di sekolah dan fasilitas umum. Pada waktu itu, rock and roll yang memadukan unsur musik orang kulit putih dan unsur musik Afrika-Amerika juga tidak luput dari kecaman. Pada tahun 1954, Mahkamah Agung AS menolak doktrin "separate but equal" (terpisah tetapi sejajar) dan sejak itu dimulailah perjuangan persamaan hak orang kulit berwarna di Amerika Serikat.
Louis Jordan and His Tympany Five menyebut istilah "rock and roll" dalam versi lagu "Tamburitza Boogie" yang direkam 18 Agustus 1950 di kota New York. Sebelum Louis Jordan, pemusik lain juga sudah menggunakan istilah "rock and roll" pada rekaman mereka, misalnya "Rock and Roll Blues" yang direkam Erline Harris. Pada tahun 1948, Wild Bill Moore sudah merekam lagu berjudul "Rock And Roll", begitu pula Paul Bascomb yang menggunakan judul yang sama pada tahun 1947 untuk materi lagu berbeda. Pada tahun 1922, Trixie Smith bahkan sudah menulis lagu berjudul "My Man Rocks Me with One Steady Roll." Pada tahun 1916, kata "rock and roll" sudah disebut-sebut dalam lagu "The Camp Meeting Jubilee" yang direkam artis-artis yang bernaung di bawah label rekaman Little Wonder. Lirik lagu yang dinyanyikan para penyanyi tersebut berbunyi, ""We've been rocking and rolling in your arms, in the arms of Moses"".
Seorang DJ bernama Alan Freed (alias Moondog) mengadakan konser rock and roll yang pertama pada 21 Maret 1952 di Cleveland. Konser yang diberi nama "The Moondog Coronation Ball" dihadiri penonton dan pemusik tanpa mengenal perbedaan warna kulit. Konser terpaksa dibubarkan setelah baru satu lagu dibawakan di atas panggung karena situasi tidak terkendali. Ribuan penggemar berusaha mendesak masuk ke arena yang tiketnya sudah terjual habis. Konser ini membuka mata industri rekaman akan adanya minat orang kulit putih terhadap musik orang kulit hitam, dan minat ini tidak terbatas pada genre musik rhythm and blues saja. Rintangan ras dan prasangka yang masih kuat di AS ternyata tidak mampu mengatasi kekuatan ekonomi pasar. Rock and roll sukses besar di Amerika Serikat, gelombangnya terbawa Lautan Atlantik hingga ke Inggris dan melahirkan gerakan musik British Invasion pada tahun 1964.
Sejak dilahirkan pada awal dekade 1950-an hingga awal tahun 1960-an, musik rock and roll ikut melahirkan dansa gaya baru. Anak-anak muda merasakan ritme "backbeat" rock and roll yang tidak monoton sangat cocok untuk menghidupkan kembali dansa gaya jitterbug yang sempat populer di era "big band". Demam pesta dansa rumahan dan dansa "sock-hops" di ruangan senam melanda remaja Amerika. Anak belasan tahun dengan setia mengikuti acara musik American Bandstand yang dibawakan Dick Clark di televisi agar bisa mengikuti gerakan dansa dan gaya busana paling mutakhir. Sejak pertengahan tahun 1960-an, istilah ""rock and roll"" menjadi cukup disebut "rock". Sejak itu pula secara berturut-turut muncul berbagai genre dansa, mulai dari twist, funk, disco, hingga house dan techno.
Rockabilly.
Pada tahun 1954, Elvis Presley merekam lagu hit "That's All Right (Mama)" di studio Sun milik Sam Phillips di Memphis. Elvis memadukan unsur-unsur musik rock dan country-western yang disebut rockabilly. Ciri khas rockabilly adalah gaya vokal seperti orang tersedak bernyanyi, betotan bas, dan permainan gitar bagaikan sedang kejang-kejang. Elvis adalah musisi rock pertama yang meraih status superstar.
Pada tahun berikutnya, Bill Haley & His Comets dengan lagu hit "Rock Around the Clock" bagaikan mempercepat tempo penyebarluasan musik rock and roll. Lagu ini menjadi salah satu lagu hit terbesar dalam sejarah musik. Anak-anak belasan tahun secara histeris menyerbu konser-konser Bill Haley and the Comets hingga terjadi kerusuhan di beberapa kota. Lagu "Rock Around the Clock" bahkan dijadikan lagu pembuka di film "Blackboard Jungle" yang menandai awal kerjasama saling menguntungkan antara dunia film dan musik rock and roll. Setelah film dirilis tahun 1955, rekaman "Rock Around the Clock" ikut laku keras, padahal penjualan lagu ini biasa-biasa saja ketika rekaman baru diedarkan pada tahun 1954.
Lagu "Rock Around the Clock" merupakan lagu rock and roll pertama yang mencapai puncak tangga lagu di Amerika Serikat untuk beberapa minggu, sekaligus pembuka jalan bagi lagu-lagu lain bergenre rock and roll. Di negara-negara seperti Britania, Australia, dan Jerman, lagu ini mendapat sambutan luar biasa di kalangan anak-anak muda. Di Australia, perusahaan rekaman Festival Records mengedarkan singel "Rock Around the Clock" dan menjadi rekaman paling laku di Australia pada waktu itu. Pada tahun 1957, Jerry Lee Lewis dan Buddy Holly menjadi pemusik rock pertama yang melakukan tur ke Australia. Peristiwa ini menandai ekspansi rock and roll sebagai fenomena global. Pada tahun yang sama, Bill Haley ikut melakukan tur ke Eropa dan memperkenalkan rock 'n' roll di benua Eropa.
Rekaman ulang.
Sepanjang akhir tahun 1940-an dan awal 1950-an, dunia musik R&B diwarnai "beat" yang lebih kuat dan gaya yang lebih liar. Gaya bermusik seperti ini diwakili pemusik seperti Fats Domino dan Johnny Otis. Tempo dipercepat dan jumlah pukulan pada "backbeat" ditambah hingga akhirnya musik mereka menjadi populer di rumah minum yang disebut juke joint. Sebelum adanya Alan Freed dan DJ yang sealiran, musik orang kulit hitam masih tabu bagi stasiun radio orang kulit putih. Walaupun demikian, pemusik dan produser rekaman yang cerdas mulai menyadari potensi musik rock and roll sebagai lahan bisnis yang menguntungkan, dan berlomba-lomba mengeluarkan lagu orang kulit hitam yang dimainkan kulit putih. Di lain pihak, pemusik kulit putih menjadi jatuh cinta pada jenis musik ini dan sedapat mungkin memainkannya dalam setiap kesempatan. Lagu-lagu hit di periode awal Elvis, seperti "That's All Right", "Baby, Let's Play House", "Lawdy Miss Clawdy", dan "Hound Dog" adalah lagu-lagu yang pernah dibawakan orang berkulit hitam.
Pada masa itu, pemusik berkulit putih beramai-ramai merekam ulang lagu-lagu yang pernah dibawakan musisi berkulit hitam. Peluang melakukan rekaman ulang ("cover version") terbuka lebar dengan adanya pasal tambahan Wajib Lisensi ("compulsory license") dalam Undang-undang Hak Cipta Amerika Serikat. Menurut ketentuan yang terus berlaku hingga sekarang, rekaman yang pernah dibawakan orang lain boleh direkam ulang dan dijual bila memenuhi syarat-syarat tertulis. Salah seorang pemusik dengan rekaman ulang yang sukses adalah Wynonie Harris dengan "Good Rocking Tonight". Lagu ini sebelumnya pernah dibawakan Roy Brown dengan gaya jump blues, tetapi diubah menjadi gaya rock. Pada saat bersamaan, penyanyi pop berkulit putih juga ikut-ikutan membawakan lagu-lagu R&B milik penyanyi berkulit hitam. Sebaliknya, penyanyi kulit hitam juga merekam ulang lagu milik penyanyi kulit putih. Wynonie Harris membawakan lagu penyanyi kulit putih, Louis Prima berjudul "Oh Babe" pada tahun 1950. Amos Milburn ikut membawakan "Birmingham Bounce" dari Hardrock Gunter yang disebut-sebut sebagai salah satu rekaman rock and roll pertama dari artis berkulit putih.
Pemusik kulit hitam turut diuntungkan dengan pemusik kulit putih yang memainkan lagu-lagu mereka. Lagu-lagu dari pemusik kulit hitam menjadi terkenal, walaupun ada juga pihak yang bersuara sumbang akibat berkurangnya pendapatan atau mempermasalahkan keaslian lagu-lagu tersebut. Pat Boone merupakan salah satu penyanyi yang pernah dikritik karena pernah merekam lagu-lagu Little Richard dengan gaya datar-datar saja. Setelah dimainkan pemusik berkulit putih, lagu-lagu asli dari pemusik kulit hitam ikut menjadi populer, dan mulai diputar di radio-radio. Little Richard sempat menyapa Pat Boone yang hadir sebagai penonton dan memperkenalkannya sebagai "laki-laki yang membuatku jadi jutawan."
Versi rekaman ulang tidak selalu merupakan imitasi mentah-mentah dari versi pemusik kulit hitam. Bill Haley mengubah lagu "Shake, Rattle and Roll" menjadi lagu yang energetik dan cocok dipakai berdansa anak muda. Lagu aslinya yang dibawakan Big Joe Turner justru bercerita tentang cinta orang dewasa dengan nada rasisme dan humor. Selain itu, gaya vokal Etta James yang tegar dan sarkastik dalam "Roll With Me, Henry" diubah Georgia Gibbs menjadi riang dan penuh semangat. Judulnya pun diganti menjadi "Dance With Me, Henry" agar lebih cocok bagi pendengar yang tidak tahu lagu ini dulunya merupakan lagu balasan untuk "Work With Me, Annie" oleh Hank Ballard.
Idola remaja.
Buddy Holly, Ritchie Valens, dan the Big Bopper (J.P. Richardson) adalah perintis bintang rock and roll idola remaja yang terus dikenang hingga kini. Ketiganya tewas pada dini hari 3 Februari 1959 dalam kecelakaan pesawat yang sedang menerbangkan mereka ke Fargo, North Dakota. Pesawat Beechcraft Bonanza yang dicarter Buddy Holly mengalami kecelakaan sesaat setelah lepas landas dari Mason City, Iowa. Kecelakaan ini terus dikenang orang setelah pada tahun 1971 diangkat Don McLean menjadi lagu ballad "American Pie". Begitu populernya lagu ini hingga 3 Februari dikenal sebagai "The Day the Music Died" ("Hari Matinya Musik"). Eddie Cochran ikut menyebut peristiwa ini dalam lagu "Three Stars" yang secara khusus menyebut Buddy Holly, the Big Bopper, dan Valens.
Akhir dari era Buddy Holly, Ritchie Valens, dan The Big Bopper ditandai dengan kemunculan penyanyi dan grup musik idola yang disukai remaja, termasuk di antaranya: The Beatles, Paul Anka, Frankie Avalon, dan selanjutnya The Monkees.
Rock and roll Inggris.
Kepopuleran genre "trad jazz" di Britania Raya dan Australia membawa serta pemusik blues ke Britania. Pada tahun 1955, Lonnie Donegan membawakan lagu "Rock Island Line" dalam irama musik skiffle, yakni sejenis musik folk yang dipengaruhi jazz dan blues. Pemusik muda usia banyak yang tertarik dengan musik skiffle, termasuk John Lennon dan Paul McCartney. Keduanya membentuk grup musik skiffle bernama The Quarrymen pada bulan Maret 1957. Kelompok The Quarrymen selanjutnya secara bertahap berkembang menjadi The Beatles. Sebagai tandingan bagi rock and roll Amerika, musisi Inggris menciptakan musik rock and roll gaya Inggris yang selanjutnya terkenal sebagai gerakan musik "British Invasion", dan Britania Raya menjadi pusat rock and roll yang baru.
Pada tahun 1958, empat remaja Inggris menjadi terkenal sebagai Cliff Richard dan the Drifters (selanjutnya berganti nama sebagai "Cliff Richard and the Shadows"). Grup ini mencetak hit "Move It" yang dicatat dalam sejarah sebagai singel rock 'n' roll asli Inggris yang pertama, sekaligus melahirkan genre musik baru Rock Britania ("British rock"). Cliff Richard memperkenalkan beberapa perubahan besar, seperti penggunaan gitar bas listrik, dan gitaris "lead" yang pertama (posisi gitaris diisi seorang virtuoso, Hank Marvin).
Panggung musik rock and roll Inggris berkembang dengan kehadiran Tommy Steele, Adam Faith, dan Billy Fury yang berlomba-lomba meniru bintang asal Amerika. Sebagian dari mereka menjadi populer di atas panggung berkat meniru Gene Vincent serta bintang rock and roll Amerika yang lain. Kepopuleran mereka membuat remaja Inggris rajin mengikuti perkembangan musik yang berpuncak pada Beatlemania.
Di awal dekade 1960-an, musik dansa yang dibawakan secara instrumental turut populer di Inggris. Beberapa lagu yang terkenal waktu itu misalnya: "Apache" dari The Shadows, dan "Telstar" dari The Tornados.
Sebagian besar grup musik rock yang berpengaruh dan terkenal di dunia berasal dari Britania Raya, misalnya Black Sabbath, Led Zeppelin, The Rolling Stones, The Who, Pink Floyd, dan Queen.
Dampak sosial.
Kepopuleran rock and roll secara global menimbulkan dampak sosial yang tidak terpikirkan sebelumnya. Musik rock and roll bukan saja memengaruhi gaya bermusik, melainkan juga gaya hidup, busana, tingkah laku, dan bahasa.

</doc>
<doc id="149453" url="?curid=149453" title="Rock and roll (disambiguasi)">
Rock and roll (disambiguasi)

Rock and roll atau Rock 'n' roll dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="149467" url="?curid=149467" title="Benton Junction">
Benton Junction

Benton Junction adalah kawasan pertokoan (mayoritas adalah restoran) dengan suasana "alfresco dining" yang terletak di Lippo Village, Tangerang, Banten. Banyak pengunjung kawasan ini adalah para mahasiswa Universitas Pelita Harapan. Gerai yang dibuka pada kawasan ini adalah antara lain The Coffee Bean & Tea Leaf, Lau's Kopitiam, KFC, Grasshopper Fried Rice, Planet Noodle. Benton Junction mempromosikan gaya hidup belanja di luar mall (outdoor). Benton Junction juga dapat diakses dengan sepeda. Tersedia fasilitas jalur sepeda di mana para penghuni Lippo Village dapat menuju ke Benton dengan sepeda. Benton Junction juga menyediakan tempat parkir paralel yang kurang umum di Indonesia. Letak Benton Junction berseberangan dengan Universitas Pelita Harapan dan toko buku Times. Benton Junction juga berhubungan dengan Supermall Karawaci dan CIMB Niaga.

</doc>
<doc id="149472" url="?curid=149472" title="Andøy">
Andøy

Andøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia. 
Kotamadya ini berpenduduk 5341 jiwa pada Januari 2005, penduduk laki-lakinya berjumlah 49,9%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) sekitar 17,4%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 4%.

</doc>
<doc id="149477" url="?curid=149477" title="Bø, Nordland">
Bø, Nordland

Bø i Nordland ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Bø (Norse "Bœr"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini identik dengan kata "bœr" yang berarti 'pertanian'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menunjukkan potongan perahu. (Hantu laut draugen berjalan di potongan perahu.)

</doc>
<doc id="149480" url="?curid=149480" title="Laksmana">
Laksmana

Laksmana adalah tokoh protagonis dalam wiracarita "Ramayana", putera Raja Dasarata dan merupakan adik tiri dari Rama, pangeran kerajaan Kosala. Namanya kadangkala dieja 'Laksmana', 'Lakshman', atau 'Laxman'.
Menurut kitab "Purana", Laksmana merupakan penitisan Sesa. Shesha adalah ular yang mengabdi kepada Dewa Wisnu dan menjadi ranjang ketika Wisnu beristirahat di lautan susu. Shesha menitis pada setiap awatara Wisnu dan menjadi pendamping setianya. Dalam "Ramayana", ia menitis kepada Laksmana sedangkan dalam "Mahabharata", ia menitis kepada Baladewa.
Keluarga.
Laksmana merupakan putera ketiga Raja Dasarata yang bertahta di kerajaan Kosala, dengan ibukota Ayodhya. Kakak sulungnya bernama Rama, kakak keduanya bernama Bharata, dan adiknya sekaligus kembarannya bernama Satrugna. Di antara saudara-saudaranya, Laksmana memiliki hubungan yang sangat dekat terhadap Rama. Mereka bagaikan duet yang tak terpisahkan. Ketika Rama menikah dengan Sita, Laksmana juga menikahi adik Dewi Sita yang bernama Urmila.
Hubungan dengan Rama.
Meskipun keempat putera Raja Dasarata saling menyayangi satu sama lain, namun Satrugna lebih cenderung dekat terhadap Bharata, sedangkan Laksmana cenderung dekat terhadap Rama. Saat Resi Wiswamitra datang meminta bantuan Rama agar mengusir para raksasa di hutan Dandaka, Laksmana turut serta dan menambah pengalaman bersama kakaknya. Di hutan mereka membunuh banyak rakshasa dan melindungi para resi. Bisa dikatakan bahwa Laksmana selalu berada di sisi Rama dan selalu berbakti kepadanya dalam setiap petualangan Rama dalam "Ramayana".
Masa pembuangan.
Saat Rama dibuang ke hutan karena tuntutan permaisuri Kekayi, Laksmana mengikutinya bersama Sita. Ketika Bharata datang menyusul Rama ke dalam hutan dengan angkatan perang Ayodhya, Laksmana mencurigai kedatangan Bharata dan bersiap-siap untuk melakukan serangan. Rama yang mengetahui maksud kedatangan Bharata menyuruh Laksmana agar menahan nafsunya dan menjelaskan bahwa Bharata tidak mungkin menyerang mereka di hutan, malah sebaliknya Bharata ingin agar Rama kembali ke Ayodhya. Setelah mendengar penjelasan Rama, Laksmana menjadi sadar dan malu.
Selama masa pembuangan, Laksmana membuat pondok untuk Rama dan Sita. Ia juga melindungi mereka di saat malam sambil berbincang-bincang dengan para pemburu di hutan. Ketika seorang raksasi bernama Surpanaka hendak menyergap Sita, Laksmana bertindak dan pedangnya melukai hidung Surpanaka. Kemudian Surpanaka lari dan mengadu kepada saudara-saudaranya. 
Laksmana Rekha.
Ketika Sita meminta Rama untuk menangkap kijang kencana yang diidamkannya, Rama menyuruh Laksmana untuk melindungi Sita dan tidak membiarkannya berada di pondok sendirian. Kijang kencana tersebut merupakan penjelmaan rakshasa Marica, yang memancing Rama agar ia menjauh dari pondok sehingga memudahkan Rahwana untuk menculik Sita. Saat Rama memanah kijang kencana tersebut, hewan itu berubah menjadi rakshasa Marica, dan mengerang dengan suara keras. Sita yang merasa cemas, menyuruh Laksmana agar menyusul kakaknya ke hutan. Karena teguh dengan tugasnya untuk melindungi Sita, Laksmana menolak secara halus. Kemudian Sita berprasangka bahwa Laksmana memang ingin membiarkan kakaknya mati di hutan sehingga apabila Sita menjadi janda, maka Laksmana akan menikahinya. Mendengar perkataan Sita, Laksmana menjadi sakit hati dan bersedia menyusul Rama, namun sebelumnya ia membuat garis pelindung dengan anak panahnya agar makhluk jahat tidak mampu meraih Sita. Garis pelindung tersebut bernama "Laksmana Rekha", dan sangat ampuh melindungi seseorang yang berada di dalamnya, selama ia tidak keluar dari garis tersebut.
Saat Laksmana meinggalkan Sita sendirian, rakshasa Rahwana yang menyamar sebagai seorang brahmana muncul dan meminta sedikit air kepada Sita. Karena Rahwana tidak mampu meraih Sita yang berada dalam "Lakshmana Rekha", maka ia meminta agar Sita mengulurkan tangannya. Pada saat tangan Rahwana memegang tangan Sita, ia segera menarik Sita keluar dari garis pelindung dan menculiknya. Rama yang sangat mencintai Sita, menelusuri hutan Dandaka demi mencari jejaknya. Selama masa pencarian tersebut, Laksmana dengan setia membantu Rama.
Pertempuran besar.
Setelah mengetahui bahwa Sita dibawa oleh Rahwana ke Kerajaan Alengka, Rama dan Laksmana beserta pasukan wanara menggempur kerajaan tersebut. Pada suatu pertempuran, Laksmana dan Rama beserta pasukannya tak berkutik oleh senjata Brahmastra yang dilepaskan Indrajit. Jembawan kemudian menyuruh Hanoman agar membawa tanaman obat yang bernama "Sanjiwani" di gunung Dronagiri, di deretan pegunungan Himalaya antara puncak Risaba dan Kailasa. Hanoman melesat ke tempat yang dimaksud tanpa bertanya terlebih dahulu. Karena tidak tahu persis bentuk tanaman yang dimaksud, Hanoman memotong gunung tersebut dan membawanya ke kemah pasukan Rama. Ketika tanaman "Sanjiwani" itu dioleskan, Rama dan Laksmana beserta para wanara menjadi sembuh dan merasa lebih kuat.
Penakluk Indrajit.
Ketika Indrajit melakukan ritual untuk memperoleh kekuatan, Laksmana datang bersama pasukan wanara dan merusak lokasi ritual. Indrajit menjadi marah kemudian perang terjadi. Laksmana yang tidak ingin perang terjadi begitu lama segera melepaskan senjata panah Indrāstra. Senjata tersebut memutuskan leher Indrajit dari badannya sehingga ia tewas seketika. Atas jasanya tersebut, Rama memuji Laksmana serta para dewa dan gandarwa menjatuhkan bunga dari surga.
Kehidupan selanjutnya.
Setelah Rahwana berhasil dikalahkan, Rama, Laksmana dan Sita beserta para wanara pergi ke Ayodhya. Di sana mereka disambut oleh Bharata dan Kekayi. Laksmana hendak dianugerahi "Yuwaraja" oleh Rama, namun ia menolak karena merasa Bharata lebih pantas menerimanya dibandingkan dirinya, sebab Bharata memerintah Ayodhya dengan baik dan bijaksana selama Rama dan Laksmana tinggal di hutan.
Laksmana lain.
Dalam wiracarita "Mahabharata", ada seorang tokoh yang bernama Laksmana alias Laksmanakumara. Ia merupakan putera Duryodana dari Hastinapura. Ia turut serta dalam pertempuran besar yang terjadi di Kurukshetra. Pada pertempuran di hari ketiga belas, ia gugur di tangan Abimanyu, putera Arjuna.

</doc>
<doc id="149492" url="?curid=149492" title="Garuda Indonesia Penerbangan 421">
Garuda Indonesia Penerbangan 421

Pada 16 Januari 2002, sekitar 0920 UTC, Garuda Indonesia Airlines dengan nomor penerbangan 421, sebuah Boeing 737-300 dengan registrasi PK-GWA menggunakan dua mesin turbofan CFM56-3B1 , mengalami dual-engine flameout (power loss) dalam pendekatan menuju kota Yogyakarta di pulau Jawa, Indonesia. Setelah mencoba beberapa kali untuk menghidupkan mesin, kru pesawat melakukan pendaratan darurat di sungai Bengawan Solo dekat dengan kota Solo di pulau Jawa. Dari total 60 orang di atas pesawat, satu awak kabin tewas dan 12 penumpang mengalami luka fatal dan 10 penumpang mengalami luka ringan.
Garuda 421 terbang dari pulau Lombok di Indonesia sekitar pukul 08.00 UTC. Menurut informasi yang didapat selama penyelidikan , tinggal landas, climb dan cruise selama penerbangan dilaporkan cerah. Pilot melaporkan saat descent awal dari ketinggian (FL) 310 (kurang lebih 31,000 kaki), mereka memutuskan untuk mengambil rute lain karena mereka melihat ada nya badai dalam rute perjalanan yang sudah direncanakan. Badai ini terlihat dari radar cuaca di dalam pesawat.
Analisis dari data penerbangan digital (DFDR) dan gambar yang diperoleh dari satelit NOAA-12 menunjukan bawa penerbangan telah memasuki badai sewwaktu kru pesawat memulai untuk mengubah rute dari rute normal menuju Yogyakarta. Data satelit menunjukan pesawat memasuki daerah dengan cuaca buruk sekitar 0918 UTC. Cuaca sangat buruk dan badai juga terakam dalam rekaman percakapan di dalam kokpit (CVR) . Data dari pencitraan satelit, CVR dan DFDR serta pernyataan pilot menunjukan sebelum pesawat memasuki kawasan badai, pesawat menuju selatan dan terbang menuju ke celah anatara dua badai. Pilot melaporkan bahwa mereka mencoba terbang di celah antara dua badai yang dapat dilihat dari radar cuaca pesawat. Setelah 90 detik memasuki badai, kedua mesin pesawat mati, CVR dan DFDR berhenti merekam karena kehilangan listrik dari generator yang berada di kedua mesin pesawat. Pilot mencoba tiga kali menghidupkan kembali mesin pesawat namun gagal dan memutuskan untuk melakukan pendaratan darurat di sungai Bengawan Solo.

</doc>
<doc id="149537" url="?curid=149537" title="United Airlines Penerbangan 232">
United Airlines Penerbangan 232

United Airlines Penerbangan 232 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan United Airlines jurusan Denver-Philadelphia via Chicago, yang meledak ketika terperosok saat mesin mati di rerumputan Sioux City, Iowa, Amerika Serikat. Pesawat yang membawa 285 penumpang ini menewaskan sekitar 111 orang dan melukai 172 orang.
Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Chicago menuju Denver saat terbang. Kecelakaan inilah yang menyebabkan banyak orang menjauhi mesin General Electric CF6 karena ditemukan bahwa mesin no.2 yang digunakan oleh DC-10 tersebut ternyata dibuat dari titanium yang rendah kualitasnya.

</doc>
<doc id="149538" url="?curid=149538" title="S7 Airlines Penerbangan 778">
S7 Airlines Penerbangan 778

S7 Airlines Penerbangan 778 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan S7 Airlines jurusan Moskwa ke Irkutsk, yang meledak ketika terperosok saat melakukan pendaratan pada tanggal 9 Juli 2006 pukul 07:44 waktu lokal/WIT di Bandara Internasional Irkutsk setelah lepas landas dari Bandara Internasional Domodedovo, pada Sabtu 8 Juli 2006 pukul 21:15. Pesawat ini membawa 193 penumpang, 1 pilot, 1 copilot, dan 8 awak kabin.
Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Moskwa ke Irkutsk dan telah bersiap untuk mendarat.

</doc>
<doc id="149543" url="?curid=149543" title="Comair Penerbangan 5191">
Comair Penerbangan 5191

Comair Penerbangan 5191 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan Delta Connection oleh Comair, yang meledak ketika lepas landas saat melakukan penerbangan pada tanggal 27 Agustus 2006 pukul 07:18 waktu lokal di Bandara Blue Grass. Pesawat ini membawa 47 penumpang, 1 pilot, 1 copilot, dan 1 awak kabin. Kecelakaan ini menewaskan 49 penumpang dan melukai 1 penumpang.
Pesawat tersebut sedang dalam lepas landas dari Lexington menuju Atlanta.

</doc>
<doc id="149545" url="?curid=149545" title="F-15 Eagle">
F-15 Eagle

F-15 Eagle adalah pesawat tempur taktis supersonik segala cuaca yang dirancang untuk menciptakan dan mempertahankan superioritas udara dalam pertarungan di langit. Pesawat ini dikembangkan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat, dan pertama kali terbang pada Juli 1972. F-15E Strike Eagle adalah variannya yang merupakan pesawat tempur serang yang mulai dipakai pada tahun 1989. Angkatan Udara Amerika Serikat berencana untuk tetap menggunakan F-15 sampai tahun 2025.
Pendahuluan.
Dengan tujuan untuk melakukan penggantian pesawat F-4 Phantoms, AU AS mengeluarkan kebutuhan pesawat baru dengan jenis pesawat tempur superioritas udara jarak-jauh pada 1965. Performa yangdibutuhkan adalah kemampuan udara-ke-udara visual, kemampuan "dogfight" jarak dekat, mesin kembar, meriam internal, mempunyai jarak jangkau yang jauh sehingga dapat ke Eropa tanpa proses pengisian bahan bakar, dan kecepatan maksimum hingga 2.5 Mach. McDonnell Douglas dipilih dari rivalnya North American and Fairchild Republic untuk memproduksi pesawat yang kemudian dikenal dengan F-15 Eagle.
McDonnell Douglas menggunakan sistem aerodinamik yang memberikan F-15 sayap yang besar/lebar sehingga pesawat mempunyai agilitas baik untuk pesawat sebesar F-15. Akan tetapi, masalah "buffet and flutter" transonik yang terjadi pada penerbangan test awal sehingga memputuhkan rem-udara yang lebih besar, memotong "trailing edges" pada ujung sayap dan menambah "notched dogtooths" pada ekor pesawat. Penambahan inlets adjustable kompresi eksternal dan penggunaan titanium pada skala besar membuat F-15 dapat mencapai kecepatan 2.5 Mach pada altitude tinggi, tetapi kecepatannya hanya terbatas sampai 1.78 Mach ketika dipersenjatai. Desain kokpit revolusioner milik F-15 menghasilkan visibilitas bagus dengan menempatkan pilot di bawah atap/kanopi besar dan penggunaan Hands On Throttle and Stick (HOTAS) menempatkan semua kontrol vital pesawat dekat dengan tanga pilot.
Walaupun AU AS sebenarnya memesan 730 pesawat F-15A tempat duduk tunggal dan F-15B tempat duduk dua untuk trainer, hanya 410 saja yang telah dibuat, sebelum produksi diubah menjadi model F-15C/D yang lebih baik. Pesawat model C/D ini mempunyai sebuah receiver peringatan radar baru, update software dan tangki bahan bakar konformal sepanjang samping inlet mesin yang meningkatan kapasitas bahan bakar tanpa mengganggu kapasitas senjata. Model F-15C/D juga mempunyai mesin F100-220 yang lebih bertenaga ditambah dengan radar APG-70 yang lebih cepat dengan resolusi yang lebih baik dan memori yang lebih besar disbanding dengan radar terdahulu, APG-63.
Model F-15A/B dan F-15C/D juga diupgrade mengikuti ambisi Mid-Service Improvement Program (MSIP), dengan mengupgrade radar, sistem avionic, dan mengganti komputer analog dengan prosesor pusat digital. Selain itu, dengan penambagan layer display senjata, meningkatkan countermeasures internal dan penambahan kompatabilitas dengan AIM-120 AMRAAM.
Pesawat F-15A/C mulai digantikan dengan F-22 pada sekitar 2010 dan pesawat yang tidak diganti akan diubah untuk digunakan sebagai pesawat kejut pertahanan udara.
Sejarah.
Pada Perang Korea, pesawat tempur Amerika Serikat yang dapat mengalahkan pesawat tempur MiG-15 Soviet hanya adalah F-86 Sabre. Kemudian pada tahun 1965, komunitas pesawat tempur dikejutkan dengan hancurnya pesawat-pesawat modern F-105 Thunderchief oleh MiG-17 era pasca-Perang Korea, pada Perang Vietnam. Intelijen Angkatan Udara Amerika Serikat kemudian mengetahui bahwa Uni Soviet sedang dalam tahap mengembangkan pesawat tempur yang lebih besar, yang dinamakan MiG-25. Pada Perang Vietnam, pesawat yang memiliki persenjataan, jarak jangkau, dan kelincahan yang cukup untuk mengalahkan pesawat tempur buatan Soviet hanyalah F-4 Phantom II. Namun, pesawat ini masih memiliki banyak kelemahan.
Angkatan Udara AS membutuhkan pesawat yang lebih baik dari F-4 Phantom. Setelah menolak program VFX Angkatan Laut AS (yang akhirnya menghasilkan F-14 Tomcat), Angkatan Udara AS membuat program mereka sendiri, yaitu FX ("Fighter Experimental"), dengan spesifikasi untuk pesawat tempur superioritas udara yang relatif ringan. Tiga perusahaan menyerahkan proposal, yaitu Fairchild Republic, North American Rockwell, dan McDonnell Douglas. Angkatan Udara AS mengumumkan bahwa mereka telah memilih McDonnell Douglas pada tanggal 23 Desember 1969. Disain yang terpilih menggunakan sayap ekor ganda mirip dengan F-14, namun tidak menggunakan sayap lipat.
Versi paling pertamanya, yang diberikan nama F-15A untuk varian kursi tunggal dan F-15B untuk varian berkursi ganda, digerakkan oleh mesin yang baru, Pratt & Whitney F100, yang dapat mencapai perbandingan dorongan dengan berat rasio 1 banding 1. Meriam tanpa selongsong 25 mm Ford-Philco GAU-7 yang awalnya dikembangkan untuk pesawat ini dibatalkan karena menemui masalah pengembangan, dan digantikan meriam M61 Vulcan standar. F-15 juga melanjutkan pemakaian empat rudal Sparrow, sama seperti Phantom. Sayap tetap F-15 terpasang pada badan pesawat yang dibuat lebar dan datar, yang membantu sayap memberikan dorongan ke atas. Pengembangan F-15E Strike Eagle juga akhirnya menghasilkan pesawat untuk menggantikan F-111 Aardvark.
Namun, perdebatan di dalam tubuh Angkatan Udara Amerika Serikat mengenai F-15 yang terlalu besar sebagai pesawat tempur superioritas udara, dan dinilai terlalu mahal untuk diproduksi secara menyeluruh menggantikan F-4 dan A-7 mengakibatkan dimulainya program "Light Weight Fighter" (Pesawat Tempur Ringan), yang akhirnya akan menghasilkan pesawat tempur ringan F-16 Fighting Falcon dan pesawat tempur menengah F/A-18 Hornet.
Kecelakaan yang berakibat larangan terbang.
Pada 2 November 2007, F-15C jatuh pada latihan di Missouri. Sang pilot selamat melontarkan diri, tetapi kecelakaan ini memicu pelarangan terbang (grounded) bagi pesawat F-15. Kecelakaan pada awalnya adipercaya karena kegagalan struktur pesawat sehingga pecah saat terbang. Pada 3 November 2007, semua F-15 dilarang terbang untuk semua misi yang tidak kritis (non-mission critical). Hari berikutnya larangan ini diperluas pada pesawat yang beroperasi (non-critical mission) di timur tengah. Pada 13 November 2007 lebih dari 1,100 pesawat dilarang terbang di seluruh dunia setelah Israel, Jepang dan Saudi Arabia juga melarang terbang pesawat F-15 mereka. Pada 14 November, Model F-15E diperbolehkan terbang setelah setiap pesawat di inspeksi.

</doc>
<doc id="149546" url="?curid=149546" title="F/A-18 Hornet">
F/A-18 Hornet

F/A-18 Hornet buatan McDonnell Douglas (kini menyatu ke dalam Boeing) adalah pesawat tempur supersonik serbaguna yang dapat dioperasikan dari dan ke kapal induk di segala cuaca, dirancang untuk dapat bertempur di udara dan menyerang sasaran di darat (F/A adalah inisial untuk "fighter" (tempur) dan "attack" (serang)). F/A-18 adalah turunan dari YF-17 pada dasawarsa 1970-an untuk digunakan oleh Angkatan Laut dan Korps Marinir Amerika Serikat. Hornet juga digunakan oleh angkatan udara di beberapa negara. Pesawat ini telah menjadi pesawat peraga dirgantara bagi Skuadron Peraga Terbang Angkatan Laut Amerika Serikat, Blue Angels, sejak tahun 1986.
Hornet berperan sebagai pesawat tempur pengawal, pertahanan udara, perusak pertahanan udara musuh, larangan udara, pesawat serang antigerilya, dan pesawat intai. Keserbagunaan dan keandalannya telah membuktikannya menjadi aset bernilai pada sebuah kapal induk, meskipun ia dikritik karena kelemahannya dalam hal jelajah dan daya muat dibandingkan dengan yang dimiliki pesawat-pesawat mutakhir pendahulunya, seperti F-14 Tomcat dalam hal peran tempur dan serang-tempur, dan A-6 Intruder dan A-7 Corsair II dalam hal peran serang.
F/A-18 Hornet menjadi dasar bagi pengembangan F/A-18E/F Super Hornet, yakni pesawat tempur rancang-ulang F/A-18 yang lebih besar dan evolusioner. Dibandingkan dengan Hornet, Super Hornet berukuran lebih besar, lebih berat, dan terdapat perbaikan dalam hal daya jelajah dan daya muatnya. F/A-18E/F mulanya diusulkan sebagai alternatif bagi pesawat tempur yang sama sekali baru untuk menggantikan pesawat serang yang masih bertugas seperti A-6. Varian yang lebih besar juga diarahkan untuk menggantikan F-14 Tomcat yang sudah hampir uzur, dengan demikian dapat saling berganti-tugas dengan Hornet di Angkatan Laut Amerika Serikat, dan bertugas pada rentang peran yang lebih luas meliputi pengisian bahan bakar di udara, dan anjungan pengacau kelistrikan ("electronic jamming platform").
Pengembangan.
Asal mula.
Pengembangan F/A-18 adalah hasil dari Program Percobaan Tempur-Serang Angkatan Laut Amerika Serikat (VFAX) untuk mendapatkan pesawat tempur serbaguna untuk menggantikan A-4 Skyhawk, A-7 Corsair II, F-4 Phantom II dan sebagai pelengkap bagi F-14 Tomcat. Laksamana Madya Kent Lee, yang kelak menjadi Kepala Komando Sistem Udara Angkatan Laut ("NAVAIR"), adalah pendukung utama VFAX guna melawan pembangkang kuat dari banyak perwira Angkatan Laut, termasuk Laksamana Madya William D. Houser, wakil kepala operasi angkatan laut untuk peperangan udara - penerbang kelas tertinggi di angkatan laut.
Pada bulan Agustus 1973, Kongres Amerika Serikat memerintah Angkatan Laut untuk mencarikan alternatif murah bagi F-14. Grumman mengusulkan pesawat F-14 yang disederhanakan dan diberi nama F-14X, sedangkan McDonnell Douglas mengusulkan F-15 varian angkatan laut, kedua-duanya hampir semahal F-14. Pada musim panas itu, Menteri Pertahanan Schlesinger memerintahkan Angkatan Laut untuk memberi penilaian pesawat pesaing di Program Pesawat Tempur Ringan Angkatan Udara Amerika Serikat ("LWF"), General Dynamics YF-16 dan Northrop YF-17. Kompetisi Angkatan Udara mensyaratkan pesawat tempur siang-hari tanpa kemampuan menyerang. Pada bulan Mei 1974, Komite Pelayanan Militer Dalam Negeri mengalihkan dana sebesar $34 juta dari program VFAX ke program baru, yaitu Pesawat Tempur Udara Angkatan Laut ("NACF"), dimaksudkan untuk membuat penggunaan maksimum teknologi untuk program LWF.
Perancangan ulang YF-17.
Meskipun YF-16 memenangi kompetisi LWF, Angkatan Laut Amerika Serikat merasa ragu bahwa sebuah pesawat bermesin tunggal dan dengan gir pendaratan yang sempit, dapat dengan mudah dan ekonomis diterapkan pada kapal induk. Angkatan Laut juga menolak mengadopsi turunan F-16. Angkatan Laut berupaya dan berjaya memenangi izin untuk mengembangkan sebuah pesawat berdasarkan YF-17. Karena LWF tidak memiliki persyaratan rancangan yang sama dengan VFAX, Angkatan Laut meminta McDonnell Douglas dan Northrop untuk merancang pesawat baru yang tidak berbeda jauh dengan konfigurasi dan prinsip desain YF-17. Pesawat baru ini, yakni F-18, tidak memiliki dimensi inti atau struktur primer yang sama dengan YF-17. Sekretaris Angkatan Laut, W. Graham Claytor, pada 1 Maret 1977 mengumumkan bahwa pesawat ini akan bernama "Hornet".
Northrop telah menyertakan bantuan McDonnell Douglas sebagai kontraktor sekunder dari proposal NACF, untuk memanfaatkan pengalaman ekstensif terdahulu dalam pembuatan pesawat tempur peruntukan kapal induk, termasuk F-4 Phantom II yang sangat sukses. Pada projek F-18, dua perusahaan itu setuju untuk membagi dua pengerjaan, di mana tugas McDonnell Douglas adalah melengkapkan perakitan akhir, setara dengan ~20% pengerjaan. McDonnell Douglas membuat sayap, penstabil, dan badan pesawat bagian depan; Northrop membuat badan pesawat bagian tengah dan belakang, dan penstabil vertikal. McDonnell Douglas adalah kontraktor utama bagi versi Angkatan Laut. Northrop menjadi kontraktor utama dan mengambil alih perakitan akhir bagi F-18L versi landas pacu di darat, di mana Northrop berharap menjual untuk tujuan pasar ekspor.
F-18, mulanya dikenal sebagai McDonnell Douglas Model 267, dimodifikasi secara drastis dari YF-17, di mana konfigurasi dasarnya masih dipertahankan. Untuk penugasan di kapal induk, kerangka pesawat, cantelan pengangkut senjata, dan pengait penangkap diperkuat; sayap yang dapat melipat dan kaitan katapel disertakan; dan gir pendaratan diperlebar. Untuk memenuhi persyaratan jelajah dan cadangan Angkatan Laut, McDonnell memperbesar daya muat bahan bakar sebanyak 2.020 kg, dengan perluasan sirip belakang dan penambahan 363 liter bahan bakar di tiap-tiap sayap (sayap YF-17 tidak berbahan bakar). Yang paling mudah terlihat, "tonjolan" ditambahkan pada tepi depan sayap dan penstabil untuk mencegah debaran yang ditemukan pada penstabil F-15. Sayap dan penstabil diperluas, badan pesawat bagian belakang diperlebar sebesar 102 mm, dan mesin dimiringkan ke luar pada bagian depannya. Perubahan ini menambah 4.540 kg pada bobot kotor, menjadikannya seberat 16.800 kg. Sistem kendali berbantuan komputer pada YF-17 diganti dengan sistem "fly-by-wire" yang sepenuhnya digital dengan perulangan ganda-empat, yang pertama dipasang pada pesawat tempur produksi.
Perencanaan semula mendapatkan 780 buah dari tiga model yang berhubungan dekat: pesawat tempur satu kursi F-18A dan pesawat serang darat A-18A, hanya berbeda dalam avioniknya, dan TF-18A dua kursi, yang mempertahankan kemampuan misi penuh F-18, kecuali dengan daya muat bahan bakar yang dikurangi. Dengan perancangan ulang stasiun penyimpanan dan perbaikan avionik dan tampilan layar serbaguna, adalah menjadi mungkin untuk memadukan A-18A dan F-18A ke dalam satu pesawat. Sejak tahun 1980, pesawat ini disebut sebagai F/A-18A, dan rancangannya pertama diluncurkan pada 1 April 1984. TF-18A dirancang ulang menjadi F/A-18B.
F-18L dari Northrop.
Northrop mengembangkan F-18L sebagai pesawat yang berpotensi ekspor. Karena F-18L tidak diperkuat untuk mampu bertugas di kapal induk, ia diharapkan untuk berkinerja lebih ringan dan lebih baik, dan menjadi pesaing berat F-16 Fighting Falcon, kemudian ditawarkan ke negara-negara sekutu Amerika. Bobot kotor maksimum F-18L adalah 3.490 kg, hampir 30% lebih ringan daripada F/A-18A, karena gir pendaratan yang lebih ringan, mekanisme sayap lipat dihilangkan, ketebalan di beberapa area pesawat dikurangi, daya muat bahan bakar dikurangi. Meskipun pesawat ini memelihara pengait penangkap yang diperingan, perbedaan bagian luar yang paling jelas terlihat adalah penghilangan "tonjolan" di tepi depan sayap dan penstabil. Pesawat ini masih memelihara 71% kesamaan dengan F/A-18 menurut bobot komponennya, dan 90% sistem bernilai tinggi, termasuk avionik, radar, dan rangkaian ECM, meskipun ada beberapa pilihan yang ditawarkan. Berbeda dengan F/A-18, F-18L tidak menyertakan bahan bakar di sayapnya dan kekurangan stasiun senjata di pipa masuknya. Pesawat ini memiliki tiga penyangga di bawah masing-masing sayap.
Kemitraan antara McDonnell Douglas dan Northrop memanas ketika persaingan ekspor dua model itu dimulai. Northrop merasa bahwa McDonnell Douglas menempatkan F/A-18 pada persaingan langsung dengan F-18L. Pada bulan Oktober 1979, Northrop mengajukan gugatan hukum bahwa McDonnell menggunakan teknologi Northrop yang sebelumnya diperuntukan bagi F-18L untuk tujuan ekspor sehingga dianggap melanggar perjanjian, dan meminta penangguhan ekspor Hornet melalui McDonnell Douglas. Kasus ini diselesaikan pada tahun 1985 ketika McDonnell setuju membayar kepada Northrop sebesar $ 50 juta untuk memenuhi hak pengembangan pesawat, tanpa mengakui kesalahan. Segera setelah itu Northrop menghentikan pengerjaan F-18L, dan sebagian besar pesanan direbut oleh F-16 atau F/A-18.
Menuju produksi.
Selama uji terbang, tonjolan pada tepi depan penstabil disertakan, dan celah antara perluasan tepi depan ("LEX") dan badan pesawat ditambahkan. Celah-celah, yang disebut "pelepasan udara lapisan perbatasan" ("boundary layer air discharge") (BLAD), mengendalikan pusaran-pusaran yang dihasilkan oleh LEX dan memberikan udara bersih kepada penstabil vertikal pada sudut serang yang besar, tetapi mereka juga menghasilkan sejumlah besar geseran yang merugikan, memperburuk masalah jelajah F/A-18 yang tidak memadai. McDonnell mengisi 80% celah, meninggalkan celah yang kecil pada dari asupan mesin. Ini menjadi pemicu awal masalah dengan keretakan yang melelahkan yang muncul pada penstabil vertikal karena muatan aerodinamis yang ekstrem, hasilnya adalah pemarkiran singkat pada tahun 1984 hingga penstabil selesai diperkuat. Sejak Mei 1988, penadah vertikal kecil ditambahkan pada puncak tiap-tiap LEX untuk memperluas pusaran dan mengarahkannya supaya menjauhi penstabil vertikal. Ini juga memberikan perbaikan kecil dalam hal keterkendalian sebagai dampak samping. F/A-18 versi dini bermasalah dengan laju goncang yang tidak memadai, diperuncing oleh kekakuan sayap yang tidak memadai, terkhusus dengan muatan persenjataan di bawah sayap yang berat.
Produksi pertama F/A-18A terbang pada 12 April 1980. Setelah produksi berjalan sebanyak 380 unit F/A-18A (termasuk sembilan diberikan kepada pengembangan sistem penerbangan), pembuatan pesawat ini beralih pada versi F/A-18C sejak September 1987.
Desain.
F/A-18 adalah pesawat yang memiliki mesin kembar, sayap tengah, dan dapat menjalani berbagai misi taktis. Pesawat ini sangat lincah, sebagai dampak dari rasio dorongan-terhadap-bobot pesawat yang baik, sistem kendali digital "", dan perluasan tepi depan ("leading edge extensions") (LEX). LEX memungkinkan Hornet untuk tetap dapat dikendalikan pada yang besar. Ini karena LEX menghasilkan pusaran yang kuat di atas sayap, menghasilkan aliran udara yang bergolak di atas sayap, dan dengan demikian menunda atau menghilangkan pemisahan aerodinamis yang bertanggung jawab bagi kehilangan keefektifan permukaan aerodinamika ("stall"), memungkinkan sayap Hornet menghasilkan gaya angkat yang besarnya beberapa kali bobot pesawat, meskipun pada sudut serang yang besar. Oleh karena itu, Hornet mampu berbalik pada putaran yang ekstrem dengan rentang laju yang variatif.
Penstabil vertikal miring adalah unsur desain pembeda lainnya, dan di antara karakteristik desain lainnya yang memungkinkan kemampuan sudut serang besar pada Hornet adalah penstabil horizontal yang diperbesar, penutup tepi trailing yang diperbesar yang beroperasi sebagai , flap yang besar dan panjang, dan pemprograman komputer kendali terbang yang melipatgandakan pergerakan tiap-tiap paras kendali pada laju rendah dan memindahkan kemudi vertikal, bukan sekadar ke kiri dan ke kanan. Selimut kinerja sudut serang normal pada Hornet diletakkan untuk pengujian menyeluruh dan perbaikan pada NASA F-18 ("HARV"). NASA menggunakan F-18 HARV untuk memeragakan karakteristik penanganan terbang pada sudut serang yang besar, yakni 65-70 derajat menggunakan baling-baling pemvektor daya dorong. Penstabil F/A-18 juga digunakan sebagai kanard pada milik NASA.
Hornet adalah salah satu pesawat terdini yang sangat banyak memanfaatkan , di mana pada "switch" suatu tombol memungkinkan pilot mengendalikan kinerja tempur atau serang-darat atau kedua-duanya. Kemampuan "pengganda kekuatan" ini memberikan komandan operasi keluwesan yang lebih baik dalam hal pengendalian pesawat taktis pada suatu skenario perang yang berubah-ubah dengan cepat. Inilah pesawat tempur angkatan laut yang memadukan bus avionik multipleks digital, yang memungkinkan perbaruan dengan mudah.
Evolusi desain.
Pada dasawarsa 1990-an, Angkatan Laut Amerika Serikat merasa perlu untuk mengganti pesawat-pesawat tempurnya yang sudah mulai uzur, seperti A-6 Intruder, EA-6 Prowler, A-7 Corsair II, dan F-14 Tomcat, tanpa memerlukan pengembangan yang wajar. Untuk menjawab kekurangan ini, Angkatan Laut mengembangkan F/A-18E/F Super Hornet. Meskipun perancangannya serupa, Super Hornet bukanlah perbaikan dari F/A-18 Hornet, melainkan pesawat berkerangka lebih besar yang memanfaatkan konsep desain Hornet. Hornet dan Super Hornet bertugas dengan peran yang saling mengisi di dalam cadangan kapal induk Amerika Serikat, hingga dapat dioperasikannya F-35C Lightning II, yang akan menggantikan F/A-18A-D Hornet.
Spesifikasi (F/A-18C/D).
File:F-18-3view.gif

</doc>
<doc id="149547" url="?curid=149547" title="Siberia Airlines Penerbangan 1812">
Siberia Airlines Penerbangan 1812

Siberia Airlines Penerbangan 1812 adalah sebuah penerbangan dari maskapai Siberia Airlines jurusan Tel Aviv-Novosibirsk, yang hilang saat sedang jatuh di Laut Hitam. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 66 penumpang dan 12 awak hingga kini merupakan kecelakaan pesawat dalam sejarah Rusia.
Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Tel Aviv menuju Novosibirsk. Di antara korban jiwa, selain warga Israel dan Rusia, tercatat pula penumpang berkewarganegaraan Turki, Amerika Serikat, dan Jerman.

</doc>
<doc id="149559" url="?curid=149559" title="Edward Charles Pickering">
Edward Charles Pickering

Edward Charles Pickering (19 Juli 1846 – 3 Februari 1919) adalah seorang astronom dan fisikawan Amerika Serikat, saudara dari William Henry Pickering.
Pickering bersekolah di Sekolah Latin Boston, dan menerima gelar B.S. dari Universitas Harvard pada 1865. Selanjutnya dia menjabat direktur Observatorium Universitas Harvard dari 1877 hingga kematiannya pada 1919. Sumbangan terbesarnya adalah pengumpulan sampel spektrum bintang secara fotografi. Dalam melaksanakan proyek tersebut, ia merekrut banyak wanita, diantaranya Annie Jump Cannon, Henrietta Swan Leavitt, Antonia Maury, dan Williamina Fleming. Wanita-wanita ini dikenal sebagai para “Harem Pickering” oleh komunitas keilmuwan, dan membuat beberapa penemuan penting di Observatorium Harvard. 
Penghormatan.
Penghargaan
Penamaan berdasarkan namanya
(kesemuanya berbagi nama dengan saudaranya William Henry Pickering)

</doc>
<doc id="149573" url="?curid=149573" title="Adolf Jouke Sondakh">
Adolf Jouke Sondakh

Adolf Jouke Sondakh () adalah seorang politikus Indonesia, yang juga pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Utara periode 2000-2005.
Latar belakang.
Adolf dilahirkan sebagai seorang di antara enam bersaudara dari keluarga Pdt. Markus Lolombulan Sondakh dan Dora Rosaly Rawung. Salah seorang adiknya adalah Lucky Sondakh, tokoh pendidikan di Sulawesi Utara.
Mereka hidup dalam keadaan ekonomi yang pas-pasan, sehingga kadang-kadang tidak mempunyai apa-apa untuk makan. Kesulitan hidup ini membuat Adolf dan Lucky berjuang keras untuk lepas dari tekanan ekonomi. Adolf sejak kecil memang bercita-cita ingin menjadi tokoh politik. Karena itulah, setelah selesai pendidikan di S1, ia terjun mengajar sebagai dosen tetapi juga aktif di bidang politik.
Sondakh menjabat sebagai ketua Dewan Pengurus Daerah Partai Golkar Sulawesi Utara dan pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat selama tiga periode. Pada 1993 ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi II DPR.
Sejumlah politikus muda Golkar yang kini menduduki jabatan bupati dan walikota di provinsi Sulawesi Utara adalah hasil didikannya.
Kematian.
Sondakh meninggal dunia di Rumah Sakit Gleneagles, Singapura, setelah dirawat intensif selama dua bulan akibat penyakit infeksi tenggorokan dan leukemia.
Ia meninggalkan seorang istri, Sientje Mandey, yang juga menjabat sebagai anggota DPD Golkar dari Sulut, serta dua orang anak, yaitu Ingrid Sondakh (ketua Golkar Minahasa Utara) dan Denny Sondakh (anggota DPRD Kota Manado).
Sondakh dimakamkan di Bukit Kasih, Kanonang, Minahasa pada 13 Maret 2007.

</doc>
<doc id="149590" url="?curid=149590" title="Rase FM">
Rase FM

Rase FM adalah stasiun radio dengan frekuensi pancar pada 102,3 MHz merupakan salah satu radio dewasa muda di Bandung dan sekitarnya.
Sejarah.
Didirikan tahun 1983 dengan nama PT. Radio TMBC, oleh Dra. Titi Mutiarsih dan Ietje Farida Soepardjo. Karena kesibukannya menyelesaikan studi di fakultas Farmasi ITB dan untuk mendapatkan gelar apotekernya, proses izin tidak dilanjutkan oleh Ibu Dra. Titi.
Masuknya pendiri lain, yaitu Yana Mulyana pada awal tahun 1987, merupakan awal bagi kelanjutan proses cikal bakal berdirinya Rase FM. Pada saat itu ada anekdot bahwa proses izin mendirikan radio lebih sulit daripada membuat izin mendirikan pabrik senjata api, ternyata hal tersebut dirasakan oleh Yana Mulyana yang "single fighter" mencoba menyelesaikan proses perizinan Rase FM.
Mulai melakukan siaran percobaan sejak tanggal 1 Oktober 1988, yang sampai sekarang dijadikan Hari jadinya Rase FM. Pemerintah pada Harian Pikiran Rakyat edisi 15 Oktober 1988 menyatakan bahwa munculnya Rase FM merupakan realisasi izin yang telah lama diajukan. Maka sejak tanggal 10 Februari 1989, Rase FM mulai siaran komersial.
Setelah berjalan sekian lama, pada tahun 1993, Rase FM melakukan kerjasama manajemen dengan Prambors Group, Jakarta sampai September 1998, yang kemudian diperpanjang dari Oktober 1998 sampai dengan 31 Desember 2001.
Target Pendengar.
Demografi.
Pria dan wanita, usia 20-40 tahun, kelas sosial ekonomi menengah ke atas, pendidikan perguruan tinggi, dan dengan domisili di Bandung.

</doc>
<doc id="149607" url="?curid=149607" title="Brønnøy">
Brønnøy

Brønnøy ialah sebuah kotamadya dengan 7.565 penduduk (2004) dan area 1039 km² di provinsi Nordland, Norwegia. Bentang alam kotamadya ini bervariasi dari pulau kecil dan pegunungan serta sejumlah daerah pertanian yang subur.
Di tenggara terletaklah Torghatten, sebuah pegunungan yang terkenal karena lubang lurusnya di struktur ini .
Pusat administratif dan perdagangan adalah Brønnøysund. Pusat sekundernya ialah Hommelstø.

</doc>
<doc id="149614" url="?curid=149614" title="Dønna">
Dønna

Dønna ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia, terletak di pesisir lanskap Helgeland.
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau Dønna (Norse "Dyn"). Nama pulau itu kemungkinan diturunkan dari kata kerja "dynja" 'gemuruh' (merujuk ke gelombang lautan di pesisirnya).
Lambang.
Lambangnya, yang menampilkan gelombang, berasal dari masa modern (1981)

</doc>
<doc id="149617" url="?curid=149617" title="Gildeskål">
Gildeskål

Gildeskål ialah sebuah kotamadya yang terletak di provinsi Nordland, Norwegia.
Nama.
Nama kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut pertanian kuno Gildeskål (Norse "Gildaskáli"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama merupakan kasus genitif jamak "gildi" (pesta), unsur terakhir adalah "skáli" (balai).
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1988). Menampilkan cangkir. (Motif ini diilhami oleh arti nama "Gildeskål" - lihat di atas.)

</doc>
<doc id="149622" url="?curid=149622" title="Hamarøy">
Hamarøy

Hamarøy ialah sebuah kotamadya di Nord-Norge, Nordland, Norwegia.
Luas kotamadya ini 1.031 km² dan penduduknya 2.000 jiwa. Pusat administratifnya ada di Oppeid. 

</doc>
<doc id="149623" url="?curid=149623" title="Gereja Katolik Santo Antonius Surakarta">
Gereja Katolik Santo Antonius Surakarta

Gereja Katolik Santo Antonius Surakarta atau yang lebih dikenal dengan nama Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan adalah gereja Katolik pertama yang ada di Kota Solo. Hingga saat ini tidak ada data yang jelas kapan gereja ini dibangun, namun setiap tahunnya Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan memperingati Hari Jadi/Ulang tahun gereja setiap tanggal 13 Juni. Tanggal 13 Juni dipilih menjadi Hari Jadi/Ulang tahun Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan, karena dalam tanggal tersebut merupakan hari Santo Pelindung, Gereja Santo Antonius Purbayan. Gereja Santo Antonius Purbayan pada awalnya merupakan Stasi dari Gereja Gedangan Semarang.
Letak Gereja yang sangat strategis, yaitu di sebelah Balaikota Solo, dan berada di pusat Kota Solo, menjadikan Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan sering dikunjungi oleh umat Katolik dari luar kota. Selain itu Gereja ini juga dilindungi oleh UU Cagar Budaya, karena Gereja ini merupakan salah satu dari banyak bangunan kuno di Kota Solo. Daerah sekitar Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan di juga masih ada beberapa bangunan kuno yang masih terjaga keasliannya diantaranya Pasar Gede, Gedung Bank Indonesia, Benteng Vastenburg, Kraton Kasunanan.
Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan memiliki perbedaan dibandingan pada awal mula pembangunan Gereja ini. Perbedaan yang mencolok adalah sisi dalam Gereja diperlebar tanpa mengurangi sisi historis bangunan ini.

</doc>
<doc id="149626" url="?curid=149626" title="Herøy, Nordland">
Herøy, Nordland

Kotamadya Herøy di provinsi Nordland, Norwegia, berpenduduk 1.835 jiwa sejak 1 Januari 2002.
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau Søndre og Nordre Herøya (Norse "Herøyjar"). Unsur pertama ialah "herr", artinya 'pasukan', unsur terakhir ialah bentuk jamak "øy" yang berarti 'pulau'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987).

</doc>
<doc id="149637" url="?curid=149637" title="Lødingen">
Lødingen

Lødingen ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Lødingen (Norse "Lödueng"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah kasus genitif "laða", unsur terakhir ialah "eng".
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1984). Menampilkan Lødingen sebagai titik pertemuan, di Midtre Hålogaland, di antara 5 distrik: Lofoten, Ofoten, Salten, Vesterålen dan Sør Troms; dan antara 5 fjord: Vestfjord, Ofotfjord, Tysfjord, Tjeldsundet dan Gullesfjorden.

</doc>
<doc id="149640" url="?curid=149640" title="Pimp My Ride">
Pimp My Ride

Pimp My Ride adalah program televisi yang diproduksi oleh MTV. Setiap episode menampilkan mobil yang sudah tua dan dalam kondisi buruk, yang kemudian diperbaiki dan didandani menjadi sangat baik. Versi Amerika Serikat original acara ini dibawakan oleh "host" rapper Xzibit. "Pimp My Ride UK" dibawakan oleh DJ Tim Westwood, mengambil lokasi di Britania Raya, kemudian "Pimp My Ride International" menampilkan mobil-mobil di Eropa daratan, dan dibawakan oleh penyanyi hip hop Fat Joe dan Lil' Jon.
Format acara.
Dalam "Pimp My Ride" original, acara ini memilih pemilik mobil usia muda (18-28 tahun) yang tinggal di daerah Los Angeles atau California selatan. Acara ini diawali dengan partisipan memperlihatkan mobil mereka, dan membujuk MTV untuk mem-""pimp"" mobilnya, biasanya dengan diakhiri kalimat ""Please MTV, pimp my ride!"". Setelah bagian ini, Xzibit datang ke rumah partisipan dan melihat sendiri rupa mobil mereka, berkomentar lucu tentang mobil, kemudian menjanjikan akan mengubah total mobil tersebut.Namun,tak jarang Xzibit atau si partisipan mengeluarkan kata-kata yang tidak pantas,sehingga disensor.
Xzibit kemudian membawa mobil itu ke toko bodi "custom", West Coast Customs pada musim 1-4, dan Galpin Auto Sports pada musim 5. Disana toko menggantikan hampir semua komponen mobil dengan interior dan eksterior baru, yaitu warna cat baru, ban dan velg, aksesori, kursi jok, peralatan elektronik mutakhir, dan lain-lain.
Pada akhir acara, sang partisipan akan dibuat kaget dengan transformasi mobilnya, kemudian ketua toko bodi akan menjelaskan setiap pernak pernik baru pada mobil. Acara ini ditutup dengan partisipan membawa mobil ini pulang dan diperlihatkan kepada teman atau keluarga, kemudian ditutup dengan kalimat terima kasih kepada MTV.

</doc>
<doc id="149642" url="?curid=149642" title="Lurøy">
Lurøy

Lurøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia. Lurøy terletak di pesisir tepat di selatan lingkaran Arktik, di sisi barat Saltfjellet.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pulau Lurøya (Norse "Lúðrøy"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama "lúðr" dan unsur terakhir "øy".
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1986).

</doc>
<doc id="149649" url="?curid=149649" title="Meløy">
Meløy

Meløy ialah sebuah kotamadya di Norwegia, seluas 871 km² dan berpenduduk 6.772 jiwa (sensus 2004).

</doc>
<doc id="149653" url="?curid=149653" title="Savoie">
Savoie

Savoie ialah sebuah departemen di region Rhône-Alpes di Alpen Prancis.
Merupakan salah satu dari 2 departemen kawasan Savoy yang diduduki Prancis pada tanggal 24 Maret 1860, lainnya ialah Savoie Hulu. Rincian aneksasi dan alasan gerakan separatis di departemen ini bisa dibaca di Savoie.

</doc>
<doc id="149656" url="?curid=149656" title="Tamiang">
Tamiang


</doc>
<doc id="149659" url="?curid=149659" title="D. Basílio do Nascimento">
D. Basílio do Nascimento

D. Basílio do Nascimento () adalah uskup pertama pada Diosis Baucau yang didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 19 Maret 1997.
Setelah pengunduran diri Mgr. Carlos Filipe Ximenes Belo sebagai uskup Keuskupan Dili pada tanggal 26 November 2002, ia menjabat pula sebagai uskup Keuskupan Dili sementara, kemudian digantikan oleh Mgr. Alberto Ricardo da Silva sebagai uskup baru pada Keuskupan Dili.

</doc>
<doc id="149661" url="?curid=149661" title="Øksnes">
Øksnes

Øksnes ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Øksnes (Norse "Yxnes"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama kemungkinan adalah nama lama pulau Skogsøya (Norse "*Yxn"), unsur terakhir ialah "nes" yang berarti 'semenanjung'. Nama lama pulau itu identik dengan "yxn" (bentuk jamak "uxi").
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1986). Menampilkan 2 mata kail.

</doc>
<doc id="149668" url="?curid=149668" title="Rødøy">
Rødøy

Rødøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.
Kotamadya ini terdiri atas pulau-pulau di luar gletser terbesar ke-2 di Norwegia, Svartisen.
Nama.
Bentuk Norse nama ini ialah "Rauðøy". Unsur pertama "rauðr" 'merah' (mungkin merujuk ke warna cadas pulau ini), unsur terakhir ialah "øy" 'pulau'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1988). Pegunungan tertinggi di pulau ini disebut "Rødøyløva" 'singa Rødøy' (karena bentuknya menyerupai seekor singa).

</doc>
<doc id="149671" url="?curid=149671" title="Klenteng Sam Po Kong">
Klenteng Sam Po Kong

Kelenteng Gedung Batu Sam Po Kong adalah sebuah petilasan, yaitu bekas tempat persinggahan dan pendaratan pertama seorang Laksamana Tiongkok beragama islam yang bernama Zheng He / Cheng Ho. Terletak di daerah Simongan, sebelah barat daya Kota Semarang. Tanda yang menunjukan sebagai bekas petilasan yang berciri keislamanan dengan ditemukannya tulisan berbunyi "marilah kita mengheningkan cipta dengan mendengarkan bacaan Al Qur'an".
Disebut Gedung Batu karena bentuknya merupakan sebuah Gua Batu besar yang terletak pada sebuah bukit batu, orang Indonesia keturunan cina menganggap bangunan itu adalah sebuah kelenteng - mengingat bentuknya memiliki arsitektur bangunan cina sehingga mirip sebuah kelenteng. Sekarang tempat tersebut dijadikan tempat peringatan dan tempat pemujaan atau bersembahyang serta tempat untuk berziarah. Untuk keperluan tersebut, di dalam gua batu itu diletakan sebuah altar, serta patung-patung Sam Po Tay Djien. Padahal laksamana cheng ho adalah seorang muslim, tetapi oleh mereka di anggap dewa. Hal ini dapat dimaklumi mengingat agama Kong Hu Cu atau Tau menganggap orang yang sudah meninggal dapat memberikan pertolongan kepada mereka.
Menurut cerita, Laksamana Zheng He sedang berlayar melewati laut jawa, namun saat melintasi laut jawa, banyak awak kapalnya yang jatuh sakit, kemudian ia memerintahkan untuk membuang sauh. Kemudian merapat ke pantai utara semarang untuk berlindung di sebuah Goa dan mendirikan sebuah masjid di tepi pantai yang sekarang telah berubah fungsi menjadi kelenteng. Bangunan itu sekarang telah berada di tengah kota Semarang di akibatkan pantai utara jawa selalu mengalami proses pendangkalan yang di akibatkan adanya proses sedimentasi sehingga lambat-laun daratan akan semakin bertambah luas kearah utara.
Konon, setelah Zheng He meninggalkan tempat tersebut karena ia harus melanjutkan pelayarannya, banyak awak kapalnya yang tinggal di desa Simongan dan kawin dengan penduduk setempat. Mereka bersawah dan berladang di tempat itu. Zheng He memberikan pelajaran bercocok-tanam serta menyebarkan ajaran-ajaran Islam, di Klenteng ini juga terdapat Makam Seorang Juru Mudi dari Kapal Laksamana Cheng Ho.

</doc>
<doc id="149674" url="?curid=149674" title="Røst">
Røst

Røst, adalah sebuah pulau dan kotamadya di Lofoten, Nordland, Norwegia utara. Pulau ini terkenal atas produksi ikannya.
Pusat administratif ada di Røst. Berpenduduk 617 jiwa (2004) dan luasnya 11 km.

</doc>
<doc id="149677" url="?curid=149677" title="Sømna">
Sømna

Sømna ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia, berpenduduk 2077. Pusat administratif Sømna ialah di Vik (berpenduduk 361). Desa-desa lain ialah Dalbotn, Sund, dan Berg.
Sømna berbatasan dengan kotamadya Bronnoy di utara.
Nama.
Nama Norse kotamadya ini kemungkinan "*Søfn". Arti nama ini tak diketahui.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1991).

</doc>
<doc id="149682" url="?curid=149682" title="Shōnen manga">
Shōnen manga

Ciri khas.
Manga atau anime "shōnen" memiliki beberapa ciri khas. Pertama adalah pada plot ceritanya, biasanya sarat dengan tema kepahlawanan atau aksi. Ada juga yang bertemakan komedi percintaan yang menampilkan tokoh lelaki "culun" yang dikelilingi gadis-gadis cantik dengan karakter yang hampir sama di manga atau anime lain. Kedua, manga atau anime ini biasanya menyediakan layanan bagi para penggemar, maksudnya ada plot tertentu yang dibuat berdasarkan masukan para penggemar ("fan service").
Contohnya adalah pada manga "Samurai Deeper Kyo" yang hampir semua tokohnya memakai baju yang sangat ketat. Bahkan dalam manga atau anime "shōnen" yang bertema komedi percintaan, hal-hal seperti itu sudah dianggap seperti kewajiban. Love Hina contohnya, selalu saja ada adegan tokoh utama pria yang mengintip atau tersasar ke "onsen" (pemandian air panas) khusus wanita atau ada adegan di mana tokoh wanitanya sedang bercengkrama sembari mandi air panas.
Pengaruh di Indonesia.
Manga atau anime shōnen sangat berpengaruh pada kultur masyarakat Indonesia. Dulu, ketika "Dragon Ball" pertama kali mengudara, para remaja sampai anak kecil seperti tidak mau ketinggalan untuk menontonnya. Gaya gambar komikus Indonesia yang beragam shōnen juga banyak dipengaruhi oleh mangaka asal Jepang.
Penerbit komik di Indonesia sepertinya sangat diuntungkan dengan keadaan ini sehingga kebanyakan komik yang beredar di Indonesia bergenre "shōnen", sebut saja Naruto, "One Piece", dan "Dragon Ball".
Shōnen di Jepang.
Di Jepang, manga beragam shōnen biasanya disisipkan dalam majalah komik. Majalah tersebut biasanya terbit dwimingguan. Sekali terbit, satu judul biasanya berisi 30-40 halaman. Di Jepang, penggemar manga ragam ini sangat banyak, sebut saja penggemar "Dragon Ball" dan "One Piece". Banyaknya animo penggemar judul tertentu bisa dilihat dari hasil penjualan hiasan khas ("merchandise") maupun komiknya.

</doc>
<doc id="149684" url="?curid=149684" title="Sørfold">
Sørfold

Sørfold ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia. Pusat administratif ada di Straumen. 
Nama.
Nama kotamadya ini berasal dari fjord Folda (Norse "*Fold"). Bagian dalam fjord itu terbagi atas 2 lengan Nordfolda ('Folda utara') dan Sørfolda ('Folda selatan'). Arti nama fjord ini tak diketahui (mungkin 'fjord yang luas').
Geografi.
Daerah tanah distrik ini ialah 1661.6 km² - di mana 141 km² diliputi es dan salju secara permanen, dan hanya 265,8 km² yang terletak di bawah kontur 150 m. Panjang keseluruhan garis pantai 249 km. Pada 1987 hanya 3,2 km² yang telah ditanami.
Desa kecil Mørsvikbotten terletak di utara distrik. Mørsvikbotten memiliki sekolah, toko grosir, gereja kecil, ko-op akuakultur dan beberapa tempat perkemahan. 5 km di utara Mørsvikbotten terletaklah Danau Mørsvikvatnet. Di daerah ini, Mørsry, pasukan Jerman memiliki kamp tawanan perang selama PD II yang menampung tawanan Rusia. Mereka membangun rel, yang dimaksudkan menghubungkan Fauske dan Narvik. Reruntuhan kamp, pembangunan jalur KA, sebuah terowongan dan jalan tetap bisa diamati. Sebuah pemakaman kecil-kini kosong-untuk serdadu-serdadu Rusia yang tewas terletak dekat kamp, 50 m di sisi lengan kiri tepat sebelum jembatan beton tunggal. Danau lainnya ialah Andkjelvatnet dan Sildhopvatnet.

</doc>
<doc id="149689" url="?curid=149689" title="Træna">
Træna

Træna ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia. Kotamadya ini terdiri atas lebih dari ribuan pulau lepas pantai Norwegia di daerah Helgeland. 4 di antaranya, Husøy, Selvær, Sanda, dan Sandøy berpenghuni. Husøy ialah pusat administratif.
Perikanan ialah ekonomi utama Træna. Hubungan ke daratan utama Norwegia menggunakan perahu dan feri, jalurnya disediakan ke Sandnessjøen, Nesna dan Stokkvågen.
Pulau-pulau di Træna menjadi tempat sejumlah penemuan arkeologis, menandakan bahwa pulau ini telah dihuni sejak Abad Batu.
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau Træna (Norse "Þriðna"). Nama ini kemungkinan diturunkan dari bilangan "þrír" 'tiga' - dan merujuk pada jumlah puncak di pulau ini.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan 3 mata kail dari tulang tinggalan Abad Batu.

</doc>
<doc id="149692" url="?curid=149692" title="Værøy">
Værøy

Værøy ialah sebuah pulau dan kotamadya, di Lofoten, Nordland, Norwegia.
Pulau terdekat dari Værøy adalah Roest.
Hasil utama adalah perikanan.

</doc>
<doc id="149695" url="?curid=149695" title="Vågan">
Vågan

Vågan ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.
Pusat populasi utama ada di Svolvær serta desa Kabelvåg dan Henningsvær. Kabelvag ialah desa nelayan tertua di Lofoten. Katedral Lofoten, dibangun pada 1898, dapat menampung 1.200 jiwa, dan biasa terisi ke kursi terakhir selama perikanan Lofoten di musim dingin. Svolvaer ialah pusat kotamadya, studio dan galeri seniman banyak di sini. Di samping perikanan kod, pertanian ikan salmon dan pariwisata penting secara ekonomis di Vågan.
Nama.
Kotamadya (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Vågan (Norse "Vágar"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini adalah bentuk jamak "vág" (teluk). Pulau Austvågøya (Norse "Vág(a)øy") dinamai menurut tempat penting ini.
Lambang.
Lambangnya, yang menampilkan ikan kod, berasal dari masa modern (1973).

</doc>
<doc id="149698" url="?curid=149698" title="Vestvågøy">
Vestvågøy

Vestvågøy ialah sebuah kotamadya di Lofoten, Nordland, Norwegia. Kotamadya ini terbentuk pada 1 Januari 1963 dari penggabungan kotamadya Borge, Buksnes, Hol dan Valberg.
Vestvågøy berbatasan dengan Vaagan di timur dan Flakstad di barat. Hurtigruta menghubungkan kotamadya ini ke Stamsund.

</doc>
<doc id="149710" url="?curid=149710" title="CNRT">
CNRT

CNRT ("Conselho Nacional de Resistência Timorense") adalah Dewan Perlawanan Timor Leste untuk kemerdekaan. Organisasi ini merupakan organisasi payung didirikan pada tahun 1998, sebelumnya bernama CNRM bertujuan untuk merangkul semua orang Timor Leste guna menyelesaikan masalah Timor Leste menuju kemerdekaan. Organisasi ini dideklarasikan di Péniche, Portugal.

</doc>
<doc id="149711" url="?curid=149711" title="CNRM">
CNRM

CNRM ("Conselho Nacional de Resistência Maubere") adalah Dewan Perlawanan Timor Leste untuk kemerdekaan yang kemudian berubah menjadi CNRT guna menggalang semua faksi yang ada untuk perlawanan Timor Timor.
Medicine]

</doc>
<doc id="149714" url="?curid=149714" title="Tembok api">
Tembok api

Tembok api (dinding api atau firewall) adalah suatu sistem yang dirancang untuk mencegah akses yang tidak diinginkan dari atau ke dalam suatu jaringan internal. 
Firewall bekerja dengan cara melacak dan mengendalikan jalannya data serta memutuskan aksi untuk melewatkan (pass), mejatuhkan (drop), menolak (reject), mengenkripsi atau melakukan pencatatan aktivitas (log) data. Firewall menjamin agar data sesuai dengan aturan (rule) yang terdapat didalam kebijakan keamanannya (security policy) yaitu seperangkat aturan yang telah didefinisikan didalam keamanan jaringan internal. 
Umumnya, sebuah tembok-api diterapkan dalam sebuah mesin terdedikasi, yang berjalan pada pintu gerbang (gateway) antara jaringan lokal dengan jaringan Internet. 
Tembok-api digunakan untuk membatasi atau mengontrol akses terhadap siapa saja yang memiliki akses terhadap jaringan pribadi dari pihak luar. Saat ini, istilah "firewall" menjadi istilah lazim yang merujuk pada sistem yang mengatur komunikasi antar dua macam jaringan yang berbeda. Mengingat saat ini banyak perusahaan yang memiliki akses ke Internet dan juga tentu saja jaringan berbadan hukum di dalamnya, maka perlindungan terhadap perangkat digital perusahaan tersebut dari serangan para peretas, pemata-mata, ataupun pencuri data lainnya, menjadi kenyataan.
Jenis-jenis Tembok-api.
Firewall terbagi menjadi dua jenis, yakni sebagai berikut
= Fungsi Tembok-api =
Secara mendasar, tembok-api dapat melakukan hal-hal berikut:
Mengatur dan Mengontrol Lalu lintas jaringan.
Fungsi pertama yang dapat dilakukan oleh tembok-api adalah tembok-api harus dapat mengatur dan mengontrol lalu lintas jaringan yang diizinkan untuk mengakses jaringan privat atau komputer yang dilindungi oleh tembok-api. Tembok-api melakukan hal yang demikian, dengan melakukan inspeksi terhadap paket-paket dan memantau koneksi yang sedang dibuat, lalu melakukan penapisan ("filtering") terhadap koneksi berdasarkan hasil inspeksi paket dan koneksi tersebut.
Proses inspeksi Paket.
Inspeksi paket ("'packet inspection") merupakan proses yang dilakukan oleh tembok-api untuk 'menghadang' dan memproses data dalam sebuah paket untuk menentukan bahwa paket tersebut diizinkan atau ditolak, berdasarkan kebijakan akses ("access policy") yang diterapkan oleh seorang administrator. Firewall, sebelum menentukan keputusan apakah hendak menolak atau menerima komunikasi dari luar, ia harus melakukan inspeksi terhadap setiap paket (baik yang masuk ataupun yang keluar) di setiap antarmuka dan membandingkannya dengan daftar kebijakan akses. Inspeksi paket dapat dilakukan dengan melihat elemen-elemen berikut, ketika menentukan apakah hendak menolak atau menerima komunikasi:
Koneksi dan Keadaan Koneksi.
Agar dua host TCP/IP dapat saling berkomunikasi, mereka harus saling membuat koneksi antara satu dengan lainnya. Koneksi ini memiliki dua tujuan:
Kedua tujuan tersebut dapat digunakan untuk menentukan keadaan koneksi antara dua host tersebut, seperti halnya cara manusia bercakap-cakap. Jika Amir bertanya kepada Aminah mengenai sesuatu, maka Aminah akan meresponsnya dengan jawaban yang sesuai dengan pertanyaan yang diajukan oleh Amir; Pada saat Amir melontarkan pertanyaannya kepada Aminah, keadaan percakapan tersebut adalah Amir menunggu respons dari Aminah. Komunikasi di jaringan juga mengikuti cara yang sama untuk memantau keadaan percakapan komunikasi yang terjadi. 
Tembok-api dapat memantau informasi keadaan koneksi untuk menentukan apakah ia hendak mengizinkan lalu lintas jaringan. Umumnya hal ini dilakukan dengan memelihara sebuah tabel keadaan koneksi (dalam istilah tembok-api: "state table") yang memantau keadaan semua komunikasi yang melewati tembok-api. Dengan memantau keadaan koneksi ini, tembok-api dapat menentukan apakah data yang melewati tembok-api sedang "ditunggu" oleh host yang dituju, dan jika ya, aka mengizinkannya. Jika data yang melewati tembok-api tidak cocok dengan keadaan koneksi yang didefinisikan oleh tabel keadaan koneksi, maka data tersebut akan ditolak. Hal ini umumnya disebut sebagai "Stateful Inspection".
Stateful Packet Inspection.
Ketika sebuah tembok-api menggabungkan "stateful inspection" dengan "packet inspection", maka firewall tersebut dinamakan dengan Stateful Packet Inspection (SPI). SPI merupakan proses inspeksi paket yang tidak dilakukan dengan menggunakan struktur paket dan data yang terkandung dalam paket, tetapi juga pada keadaan apa host-host yang saling berkomunikasi tersebut berada. SPI mengizinkan tembok-api untuk melakukan penapisan tidak hanya berdasarkan isi paket tersebut, tetapi juga berdasarkan koneksi atau keadaan koneksi, sehingga dapat mengakibatkan tembok-api memiliki kemampuan yang lebih fleksibel, mudah diatur, dan memiliki skalabilitas dalam hal penapisan yang tinggi.
Salah satu keunggulan dari SPI dibandingkan dengan inspeksi paket biasa adalah bahwa ketika sebuah koneksi telah dikenali dan diizinkan (tentu saja setelah dilakukan inspeksi), umumnya sebuah kebijakan (policy) tidak dibutuhkan untuk mengizinkan komunikasi balasan karena tembok-api tahu respons apa yang diharapkan akan diterima. Hal ini memungkinkan inspeksi terhadap data dan perintah yang terkandung dalam sebuah paket data untuk menentukan apakah sebuah koneksi diizinkan atau tidak, lalu tembok-api akan secara otomatis memantau keadaan percakapan dan secara dinamis mengizinkan lalu lintas yang sesuai dengan keadaan. Ini merupakan peningkatan yang cukup signifikan jika dibandingkan dengan tembok-api dengan inspeksi paket biasa. Apalagi, proses ini diselesaikan tanpa adanya kebutuhan untuk mendefinisikan sebuah kebijakan untuk mengizinkan respons dan komunikasi selanjutnya. Kebanyakan tembok-api modern telah mendukung fungsi ini.
Melakukan autentikasi terhadap akses.
Fungsi fundamental tembok-api yang kedua adalah tembok-api dapat melakukan autentikasi terhadap akses.
Protokol TCP/IP dibangun dengan premis bahwa protokol tersebut mendukung komunikasi yang terbuka. Jika dua host saling mengetahui alamat IP satu sama lainnya, maka mereka diizinkan untuk saling berkomunikasi. Pada awal-awal perkembangan Internet, hal ini boleh dianggap sebagai suatu berkah. Tapi saat ini, di saat semakin banyak yang terhubung ke Internet, mungkin kita tidak mau siapa saja yang dapat berkomunikasi dengan sistem yang kita miliki. Karenanya, tembok-api dilengkapi dengan fungsi autentikasi dengan menggunakan beberapa mekanisme autentikasi, sebagai berikut:
Dengan mengimplementasikan proses autentikasi, tembok-api dapat menjamin bahwa koneksi dapat diizinkan atau tidak. Meskipun jika paket telah diizinkan dengan menggunakan inspeksi paket (PI) atau berdasarkan keadaan koneksi (SPI), jika host tersebut tidak lolos proses autentikasi, paket tersebut akan dibuang.
Melindungi sumber daya dalam jaringan privat.
Salah satu tugas tembok-api adalah melindungi sumber daya dari ancaman yang mungkin datang. Proteksi ini dapat diperoleh dengan menggunakan beberapa pengaturan peraturan akses (access control), penggunaan SPI, application proxy, atau kombinasi dari semuanya untuk mengamankan host yang dilindungi supaya tidak dapat diakses oleh host-host yang mencurigakan atau dari lalu lintas jaringan yang mencurigakan. Meskipun demikian, tembok-api bukan satu-satunya metode proteksi teraman terhadap sumber daya, dan mempercayakan proteksi tembok-api dari ancaman secara eksklusif adalah salah satu kesalahan fatal. 
Jika sebuah host yang menjalankan sistem operasi tertentu yang memiliki lubang keamanan yang belum ditambal dikoneksikan ke Internet, firewall mungkin tidak dapat mencegah dieksploitasinya host tersebut oleh host-host lainnya, khususnya jika exploit tersebut menggunakan lalu lintas yang oleh firewall telah diizinkan (dalam konfigurasinya). Sebagai contoh, jika sebuah packet-inspection tembok-api mengizinkan lalu lintas HTTP ke sebuah web server yang menjalankan sebuah layanan web yang memiliki lubang keamanan yang belum ditambal, maka seorang pengguna yang "iseng" dapat saja membuat exploit untuk meruntuhkan web server tersebut karena memang web server yang bersangkutan memiliki lubang keamanan yang belum ditambal. 
Dalam contoh ini, web server tersebut akhirnya mengakibatkan proteksi yang ditawarkan oleh tembok-api menjadi tidak berguna. Hal ini disebabkan oleh firewall tidak dapat membedakan antara request HTTP yang mencurigakan atau tidak. Apalagi, jika firewall yang digunakan bukan application proxy. Oleh karena itulah, sumber daya yang dilindungi haruslah dipelihara dengan melakukan penambalan terhadap lubang-lubang keamanan, selain tentunya dilindungi oleh tembok-api.
= Cara Kerja Tembok-api =
Tembok-api berada di antara kedua jaringan seperti internet dan komputer sehingga tembok-api berfungsi sebagai pelindung. Tujuan utama adanya firewall adalah untuk user yang tidak menginginkan lalu lintas jaringan yang berusaha masuk ke komputer, namun tidak hanya itu saja yang bisa dilakukan tembok-api. Firewall juga dapat menganalisis jaringan yang mencoba masuk ke komputer anda, dan dapat melakukan apa yang harus dilakukan ketika jaringan tersebut masuk. Contohnya saja, tembok-api bisa diatur untuk memblokir beberapa jenis jaringan yang mencoba keluar atau mencatat log lalu lintas jaringan yang mencurigakan.
Firewall bisa memiliki berbagai aturan yang dapat anda tambahkan atau hapus untuk menolak jaringan tertentu. Contohnya saja, hanya dapat mengakses alamat IP tertentu atau mengumpulkan semua akses dari tempat lain untuk ke satu tempat yang aman terlebih dahulu
Packet-Filter Firewall.
Pada bentuknya yang paling sederhana, sebuah tembok-api adalah sebuah router atau komputer yang dilengkapi dengan dua buah NIC (Network Interface Card, kartu antarmuka jaringan) yang mampu melakukan penapisan atau penyaringan terhadap paket-paket yang masuk. Perangkat jenis ini umumnya disebut dengan "packet-filtering router". 
Firewall jenis ini bekerja dengan cara membandingkan alamat sumber dari paket-paket tersebut dengan kebijakan pengontrolan akses yang terdaftar dalam Access Control List firewall, router tersebut akan mencoba memutuskan apakah hendak meneruskan paket yang masuk tersebut ke tujuannya atau menghentikannya. Pada bentuk yang lebih sederhana lagi, tembok-api hanya melakukan pengujian terhadap alamat IP atau nama domain yang menjadi sumber paket dan akan menentukan apakah hendak meneruskan atau menolak paket tersebut. Meskipun demikian, packet-filtering router tidak dapat digunakan untuk memberikan akses (atau menolaknya) dengan menggunakan basis hak-hak yang dimiliki oleh pengguna. 
Packet-filtering router juga dapat dikonfigurasikan agar menghentikan beberapa jenis lalu lintas jaringan dan tentu saja mengizinkannya. Umumnya, hal ini dilakukan dengan mengaktifkan/menonaktifkan port TCP/IP dalam sistem tembok-api tersebut. Sebagai contoh, port 25 yang digunakan oleh Protokol SMTP ("Simple Mail Transfer Protocol") umumnya dibiarkan terbuka oleh beberapa tembok-api untuk mengizinkan surat elektronik dari Internet masuk ke dalam jaringan privat, sementara port lainnya seperti port 23 yang digunakan oleh Protokol Telnet dapat dinonaktifkan untuk mencegah pengguna Internet untuk mengakses layanan yang terdapat dalam jaringan privat tersebut. Firewall juga dapat memberikan semacam pengecualian ("exception") agar beberapa aplikasi dapat melewati tembok-api tersebut. Dengan menggunakan pendekatan ini, keamanan akan lebih kuat tetapi memiliki kelemahan yang signifikan yakni kerumitan konfigurasi terhadap tembok-api: daftar Access Control List firewall akan membesar seiring dengan banyaknya alamat IP, nama domain, atau port yang dimasukkan ke dalamnya, selain tentunya juga exception yang diberlakukan.
Circuit Level Gateway.
Firewall jenis lainnya adalah Circuit-Level Gateway, yang umumnya berupa komponen dalam sebuah proxy server. Tembok-api jenis ini beroperasi pada level yang lebih tinggi dalam model referensi tujuh lapis OSI (bekerja pada lapisan sesi/session layer) daripada Packet Filter Firewall. Modifikasi ini membuat tembok-api jenis ini berguna dalam rangka menyembunyikan informasi mengenai jaringan terproteksi, meskipun tembok-api ini tidak melakukan penyaringan terhadap paket-paket individual yang mengalir dalam koneksi.
Dengan menggunakan tembok-api jenis ini, koneksi yang terjadi antara pengguna dan jaringan pun disembunyikan dari pengguna. Pengguna akan dihadapkan secara langsung dengan firewall pada saat proses pembuatan koneksi dan tembok-api pun akan membentuk koneksi dengan sumber daya jaringan yang hendak diakses oleh pengguna setelah mengubah alamat IP dari paket yang ditransmisikan oleh dua belah pihak. Hal ini mengakibatkan terjadinya sebuah sirkuit virtual ("virtual circuit") antara pengguna dan sumber daya jaringan yang ia akses.
Tembok-api ini dianggap lebih aman dibandingkan dengan Packet-Filtering Firewall, karena pengguna eksternal tidak dapat melihat alamat IP jaringan internal dalam paket-paket yang ia terima, melainkan alamat IP dari tembok-api.
Application Level Firewall.
Tembok-api jenis lainnya adalah Application Level Gateway (atau Application-Level Firewall atau sering juga disebut sebagai Proxy Firewall), yang umumnya juga merupakan komponen dari sebuah proxy server. Firewall ini tidak mengizinkan paket yang datang untuk melewati tembok-api secara langsung. Tetapi, aplikasi proxy yang berjalan dalam komputer yang menjalankan tembok-api akan meneruskan permintaan tersebut kepada layanan yang tersedia dalam jaringan privat dan kemudian meneruskan respons dari permintaan tersebut kepada komputer yang membuat permintaan pertama kali yang terletak dalam jaringan publik yang tidak aman.
Umumnya, tembok-api jenis ini akan melakukan autentikasi terlebih dahulu terhadap pengguna sebelum mengizinkan pengguna tersebut untuk mengakses jaringan. Selain itu, tembok-api ini juga mengimplementasikan mekanisme auditing dan pencatatan (logging) sebagai bagian dari kebijakan keamanan yang diterapkannya. Application Level Firewall juga umumnya mengharuskan beberapa konfigurasi yang diberlakukan pada pengguna untuk mengizinkan mesin klien agar dapat berfungsi. Sebagai contoh, jika sebuah proxy FTP dikonfigurasikan di atas sebuah application layer gateway, proxy tersebut dapat dikonfigurasikan untuk mengizinlan beberapa perintah FTP, dan menolak beberapa perintah lainnya. Jenis ini paling sering diimplementasikan pada proxy SMTP sehingga mereka dapat menerima surat elektronik dari luar (tanpa menampakkan alamat e-mail internal), lalu meneruskan e-mail tersebut kepada e-mail server dalam jaringan. Tetapi, karena adanya pemrosesan yang lebih rumit, tembok-api jenis ini mengharuskan komputer yang dikonfigurasikan sebagai application gateway memiliki spesifikasi yang tinggi, dan tentu saja jauh lebih lambat dibandingkan dengan packet-filter tembok-api.
NAT Tembok-api.
NAT (Network Address Translation) Firewall secara otomatis menyediakan proteksi terhadap sistem yang berada di balik tembok-api karena NAT Firewall hanya mengizinkan koneksi yang datang dari komputer-komputer yang berada di balik tembok-api. Tujuan dari NAT adalah untuk melakukan "multiplexing" terhadap lalu lintas dari jaringan internal untuk kemudian menyampaikannya kepada jaringan yang lebih luas (MAN, WAN atau Internet) seolah-olah paket tersebut datang dari sebuah alamat IP atau beberapa alamat IP. NAT Firewall membuat tabel dalam memori yang mengandung informasi mengenai koneksi yang dilihat oleh tembok-api. Tabel ini akan memetakan alamat jaringan internal ke alamat eksternal. Kemampuan untuk menaruh keseluruhan jaringan di belakang sebuah alamat IP didasarkan terhadap pemetaan terhadap port-port dalam NAT firewall.
Lihat juga: Network Address Translation
Stateful Tembok-api.
Stateful Firewall merupakan sebuah tembok-api yang menggabungkan keunggulan yang ditawarkan oleh packet-filtering firewall, NAT Firewall, Circuit-Level Firewall dan Proxy Firewall dalam satu sistem. Stateful Firewall dapat melakukan filtering terhadap lalu lintas berdasarkan karakteristik paket, seperti halnya packet-filtering firewall, dan juga memiliki pengecekan terhadap sesi koneksi untuk meyakinkan bahwa sesi koneksi yang terbentuk tersebut diizinlan. Tidak seperti Proxy Firewall atau Circuit Level Firewall, Stateful Firewall umumnya didesain agar lebih transparan (seperti halnya packet-filtering firewall atau NAT firewall). Tetapi, stateful tembok-api juga mencakup beberapa aspek yang dimiliki oleh application level firewall, sebab ia juga melakukan inspeksi terhadap data yang datang dari lapisan aplikasi (application layer) dengan menggunakan layanan tertentu. Tembok-api ini hanya tersedia pada beberapa tembok-api kelas atas, semacam Cisco PIX. Karena menggabungkan keunggulan jenis-jenis tembok-api lainnya, stateful tembok-api menjadi lebih kompleks.
Virtual Tembok-api.
Virtual tembok-api adalah sebutan untuk beberapa tembok-api logis yang berada dalam sebuah perangkat fisik (komputer atau perangkat tembok-api lainnya). Pengaturan ini mengizinkan beberapa jaringan agar dapat diproteksi oleh sebuah tembok-api yang unik yang menjalankan kebijakan keamanan yang juga unik, cukup dengan menggunakan satu buah perangkat. Dengan menggunakan tembok-api jenis ini, sebuah ISP (Internet Service Provider) dapat menyediakan layanan tembok-api kepada para pelanggannya, sehingga mengamankan lalu lintas jaringan mereka, hanya dengan menggunakan satu buah perangkat. Hal ini jelas merupakan penghematan biaya yang signifikan, meski tembok-api jenis ini hanya tersedia pada tembok-api kelas atas, seperti Cisco PIX 535.
Transparent Tembok-api.
Transparent Firewall (juga dikenal sebagai bridging firewall) bukanlah sebuah tembok-api yang murni, tetapi ia hanya berupa turunan dari stateful Firewall. Daripada firewall-firewall lainnya yang beroperasi pada lapisan IP ke atas, transparent tembok-api bekerja pada lapisan Data-Link Layer, dan kemudian ia memantau lapisan-lapisan yang ada di atasnya. Selain itu, transparent tembok-api juga dapat melakukan apa yang dapat dilakukan oleh packet-filtering firewall, seperti halnya stateful firewall dan tidak terlihat oleh pengguna (karena itulah, ia disebut sebagai Transparent Firewall).
Intinya, transparent tembok-api bekerja sebagai sebuah bridge yang bertugas untuk menyaring lalu lintas jaringan antara dua segmen jaringan. Dengan menggunakan transparent tembok-api, keamanan sebuah segmen jaringan pun dapat diperkuat, tanpa harus mengaplikasikan NAT Filter. Transparent Firewall menawarkan tiga buah keuntungan, yakni sebagai berikut:
REFERENSI.
1. Membuat Desain Sistem Keamanan Jaringan, Pratama Pustaka, hal.12

</doc>
<doc id="149715" url="?curid=149715" title="Taur Matan Ruak">
Taur Matan Ruak

Mayjen FDTL (Purn) Taur Matan Ruak (Tetum untuk "Dua Mata Tajam") ( dari pasangan António de Vasconcelhos dan Albertina Amaral dengan nama asli José Maria de Vasconcelhos) adalah Presiden Timor Leste saat ini. Ia seorang mantan gerilyawan Falintil yang menjabat sebagai Panglima Angkatan Bersenjata Timor Leste (FALINTIL-FDTL) pertama dengan pangkat Mayor Jenderal ("Major General"), sebelumnya berpangkat Brigadir Jenderal ("Brigadeiro General"). Ia mendapat kenaikan pangkat dari Brigadir Jenderal ke Mayor Jenderal pada tanggal 28 November 2009, HUT Proklamasi Kemerdekaan Timor-Leste bersama dengan Kolonel Lere Anan Timor (Tito Cristovão da Costa) yang dipromosikan menjadi Brigadir Jenderal yang sekarang menggantikan posisinya sebagai Panglima F-FDTL. Setelah mengundurkan diri secara resmi dari Panglima F-FDTL pada tanggal 6 Oktober 2011, resmi mengumumkan pencalonan dirinya secara independen sebagai Presiden Republik untuk periode 2012 - 2017 pada tanggal 10 Oktober 2011 di Mertuto, Ermera.
Ketika usia sekolah ia mengikuti pamannya ke Dili, kemudian masuk Pendidikan Dasar Portugis di Dili pada tahun 1963 dan menyelesaikannya pada tahun 1967, setelah itu kembali ke kampung halamannya. Kembali ke Dili pada tahun 1973 dan bekerja di Hotel Resende, Dili hingga Indonesia menganeksasi Timor-Portugis atas permintaan beberapa partai non-Fretilin dan mengubah sebutannya sebagai provinsi ke-27, yaitu Timor Timur.
Walau dengan jenjang pendidikan yang minim namun dia sangat disegani dan dihormati oleh masyarakat atas kepemimpinannya dalam memimpin FALINTIL-FDTL. Kerena dengan segala upaya ia memimpin sebuah institusi militer yang didirikan dari sebuah gerakan perlawanan menjadi militer profesional yang diinginkan oleh semua pihak.
Kehidupan.
Ia lahir di Baguia, Baucau, Timor Portugis dengan nama José Maria Vasconcelos
Masa Perlawanan ("Resistência").
Pada waktu invasi ia memilih untuk bergabung dengan pasukan FALINTIL di Aileu. Tahun 1976-1979 ia sebagai Pembantu Komando di wilayah Laga sekaligus sebagai Komandan Kompi ("Comandante Companhia") 1 untuk Sektor Timur dan Sektor Tengah. Setelah Konferensi Nasional Pertama untuk Reorganisasi Perlawanan yang diadakan pada bulan Maret 1981 dengan lahirnya CNRR ("Conselho Nacional de Resistência Revolucionária") terpilih sebagai "adjunto" Panglima FALINTIL.
Ketika Xanana Gusmao ditangkap pada tahun 1992 di Dili, Nino Konis Santana mengambilalih jabatan Panglima FALINTIL untuk melakukan perlawanan; setelah kematiannya pada 1998 jabatan ini diserahkan kepada Taur Matan Ruak.
Sebagai Presiden.
Dia dilantik sebagai Presiden menggantikan Ramos Horta dilakukan di Tasi-Tolu Dili pada pukul 00.00 tanggal 20 Mei 2012 oleh Fernando de Araújo selaku Ketua Parlemen Nasional dan dihadiri oleh pejabat penting negara-negara sahabat seperti Susilo Bambang Yudhoyono Presiden RI, Aníbal Cavaco Silva Presiden Portugal, Gubernur Jenderal Australia, Gubernur Jenderal Selandia Baru, Gubernur Jenderal Tuvalu serta utusan dari negara lain seperti Cina, Jepang, dll.

</doc>
<doc id="149717" url="?curid=149717" title="Intel 440">
Intel 440

Intel 440 merupakan keluarga chipset-chipset motherboard yang diperuntukkan bagi beberapa prosesor generasi keenam buatan Intel, seperti Intel Pentium II, Intel Pentium II Xeon, Intel Pentium III, serta Intel Pentium III Xeon. Keluarga Intell 440 dapat disusun seperti tabel di bawah ini.

</doc>
<doc id="149719" url="?curid=149719" title="Intraco Penta">
Intraco Penta

PT Intraco Penta, Tbk (), adalah perusahaan penyedia solusi peralatan berat di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1970, dan pada akhir Desember 2015 memiliki total aset Rp. 5,801 Triliun.
Bidang pekerjaan yang berhubungan.
Industri pertambangan, minyak dan gas, konstruksi, kertas dan bubur kertas, perkayuan, petrokimia, semen, dan pertanian.
Jenis produk.
Produk-produk perusahaan seperti peralatan konstruksi Volvo, yang menduduki peringkat empat dunia di industri alat-alat konstruksi, Ingersoll-Rand yang populer di bidang konstruksi, dan aneka produk Bobcat. Selain itu kami juga menghadirkan Terex crane, serta berbagai merek terkemuka lainnya.
PT Intraco Penta bukan hanya menjual peralatan-peralatan konstruksi, tapi juga kebutuhan-kebutuhan lain seperti "Component Rebuild Centre" (CRC), persediaan suku cadang, dan konsinyasi kepada pelanggan untuk memastikan agar peralatan mereka bisa beroperasi secara terus menerus tanpa ada gangguan yang berarti.
Layanan perbaikan.
Dalam jasa perbaikan, melalui Kontrak Pemeliharaan Terpadu, yakni suatu program yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan pelanggan di tempat kerja mereka, para pelanggan akan merasa tenang karena ada jaminan peralatan mereka meraih tingkat produktivitas yang tinggi. Bahkan jika dikehendaki pelanggan dapat juga membawa peralatan mereka ke salah satu dari bengkel-bengkel yang tersebar di seluruh Nusantara.
Penyedia Solusi Total.
Tidak sekadar menjual produk, INTA juga menawarkan pembiayaan peralatan kepada para pelanggan, untuk melengkapi diri sebagai Penyedia Solusi Total. Sebagai bagian dari strategi korporasi, program ini didukung penuh oleh PT Intan Baruna Finance (IBF), perusahaan pembiayaan alat berat ritel yang diakuisisi INTA Finance, anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh INTA pada tahun 2003.
Untuk menyempurnakan konsep Penyedia Solusi Total, INTA menerapkan budaya yang mencakup "Care", "Excellence", dan "Synergy" (INTAces).
INTA akan terus memainkan peranan penting dengan pendekatan istimewanya dalam melayani pelanggan: No Limits to Caring atau Kepedulian Tiada Batas.
Jumlah kantor dan bengkel operasi.
Dengan dukungan lebih dari 30 kantor, termasuk kantor regional, kantor cabang, bengkel, dan konsinyasi yang tersebar di seluruh Indonesia, dan lebih dari 1.600 sumber daya manusia yang tangguh,

</doc>
<doc id="149720" url="?curid=149720" title="Ary Ginanjar Agustian">
Ary Ginanjar Agustian

Ary Ginanjar Agustian (Bandung, Jawa Barat, 24 Maret 1965) atau lengkapnya Dr. H.C Ary Ginanjar Agustian, adalah seorang motivator Indonesia, yang juga seorang tokoh pembangunan karakter dan penggiat transformasi budaya perusahaan. Ia juga presiden direktur dari PT Arga Bangun Bangsa serta pendiri ESQ Leadership Center, pusat penyelenggara program pelatihan ESQ. Selain itu, bersama-sama dengan tokoh pendidikan dan ahli lingkungan, Prof. Ir. H. Surna Tjahja Djajadiningrat, MSc., Ph.D mendirikan ESQ Business School. Ia memiliki istri bernama Linda Damayanti dan 6 orang anak : Anjar Yusuf Ramadhan, Erick Bintang Sulaiman, Rima Khansa Nurani, Eqi Muhammad Rikansa, Esqi Gibraltar Ibrahim dan Sakura Azzahra.
Kehidupan awal dan karier.
Ia telah berkecimpung di dunia bisnis selama lebih dari 25 tahun. Melalui pengalaman nyata dalam dunia bisnis, buku-buku yang dipelajari, serta perenungannya, ia menulis sebuah buku yang sangat fenomenal “ESQ: Rahasia Sukses Membangun Kecerdasan Emosi & Spiritual”. Di dalam buku tersebut ia menyampaikan gagasan bahwa kecerdasan intelektual (IQ) saja tidak cukup. Untuk menjadi seseorang yang berhasil diperlukan juga kecerdasan emosional (EQ), yang akan memberikan keterampilan dalam bersosialiasi dan berhubungan dengan orang lain, serta kecerdasan spiritual (SQ) yang akan memberikan jawaban atas eksistensi diri. Untuk menggabungkan ketiga kecerdasan tersebut, dirancanglah sebuah konsep yang disebutnya The ESQWay165, yaitu sebuah konsep pembangunan karakter yang komprehensif dan integratif berdasarkan 1 nilai universal, 6 prinsip pembanguan mental, dan 5 langkah aksi.
Tahun 2007, ia mendapat gelar Doctor Honoris Causa di bidang pendidikan karakter oleh Universitas Negeri Yogyakarta sebagai penghargaan atas konsep The ESQWay165 sebagai metode pembangunan karakter.
Selain di dunia bisnis, ia juga memiliki pengalaman di dunia pendidikan, yaitu sebagai pengajar tetap di Politeknik Universitas Udayana, Jimbaran, Bali selama lima tahun.
Pendidikan.
Ia menghabiskan pendidikannya di STP Bandung; Universitas Udayana, Bali; dan di Tafe College, Adelaide, Australia. Dan selain itu, ia juga pernah menjadi pengajar mata kuliah Strategi Pendidikan Karakter pada program pasca sarjana Universitas Negeri Yogyakarta.
Penghargaan dan Jabatan.
Beberapa penghargaan dan jabatan yang pernah disandangnya adalah :
Bisnis pelatihannya melalui program ESQ telah melahirkan ratusan ribu alumni, dan telah diadakan di hampir seluruh kota di Indonesia, dan di Malaysia, Brunei, Singapura, Eropa, Amerika Serikat, dan Australia.
Karya.
Selama membangun ESQ, ia menerbitkan berbagai karya dalam bentuk buku, DVD, VCD dan dalam format lainnya.

</doc>
<doc id="149721" url="?curid=149721" title="Rogerio Lobato">
Rogerio Lobato

Rogério Tiago Lobato () adalah mantan Menteri Dalam Negeri Timor Leste periode 2002 - 2006 dan adik kandung Nicolau dos Reis Lobato.
Ketika Timor Leste memproklamirkan kemerdekaannya pada tanggal 28 November 1975, ia menjabat sebagai Menteri Pertahanan dan Panglima FALINTIL. Tiga hari sebelum TNI menginvasi Timor Leste pada 7 Desember 1975 ia bersama dua rekan lainnya yaitu Marí Alkatiri dan José Manuel Ramos Horta menerima tugas dari Pemerintah dan Komite Pusat Fretilin (CCF) meninggalkan Timor Leste guna menggalang dunia internasional atas kemerdekaan Timor Leste.

</doc>
<doc id="149722" url="?curid=149722" title="Ronald McDonald House Charities">
Ronald McDonald House Charities

Ronald McDonald House Charities (Rumah Sosial Ronald McDonald), yang mengambil nama Ronald McDonald, tokoh badut dari restoran cepat saji McDonald's, adalah suatu losmen yang didirikan dekat rumah sakit, tempat menginap untuk para orang tua dari anak-anak yang sedang dirawat. Biaya menginap di losmen ini sangat murah. Rumah Sosial Ronald McDonald yang pertama didirikan pada tahun 1974 di Philadelphia, Pennsylvania dan yang pertama di luar Amerika Serikat didirikan pada tahun 1985 di Amsterdam, Belanda. Pada 5 Juli 2005, Rumah Sosial Ronald McDonald yang ke-250 dibuka di Caracas, Venezuela.
Biaya menginap yang sangat murah bahkan cuma-cuma.
Menurut FAQ dari situs web resmi Rumah Sosial Ronald MacDonald, biaya pengoperasian satu kamar berkisar andara 50 hingga 100 USD per malam, namun keluarga yang menginap hanya diminta untuk menyumbang kira-kira sebesar 5 hingga 25 USD per malam. Bagi keluarga-keluarga tak mampu, mereka sama sekali tak diminta untuk membayar.
Penyandang dana.
Dana untuk rumah sosial ini berasal dari sumbangan masyarakat. Di banyak restoran cepat saji McDonalds, terdapat kotak amal yang hasilnya diteruskan ke rumah sosial ini. Meskipun demikian, Rumah Sosial Ronald McDonald bukan milik restoran cepat saji McDonald's, tetapi perusahaan franchise ini menyumbangkan perabotan dan pelayanan secara cuma-cuma dengan tujuan untuk mengurangi biaya operasi dan meningkatkan kesadaran sosial masyarakat. Pada tahun 2003, Joan Kroc, istri dari pendiri McDonald's, Ray Kroc, menyumbangkan 60 juta USD kepada Rumah Sosial Ronald McDonald.
Melalui Program Pengumpulan Tutup Minuman Kaleng (Pop Tab Collection Program) yang dilaksanakan oleh Rumah Sosial Ronald McDonald, hingga kini telah terkumpul dana sebesar 4 juta USD. Program ini dilaksanakan agar orang-orang dan perusahaan-perusahaan dapat mengumpulkan tutup minuman kaleng dan menyumbangkannya kepada rumah sosial ini.
Penghargaan.
Pada tahun 2001 dan 2002, majalah Worth memberi penghargaan kepada Rumah Sosial Ronald McDonald sebagai salah satu dari "100 organisasi sosial terbaik di Amerika Serikat".
Fakta.
Hingga tahun 2005:
Pranala luar.
Situs web resmi Rumah Sosial Ronald McDonald

</doc>
<doc id="149724" url="?curid=149724" title="AMD K5">
AMD K5

AMD K5 adalah sebuah mikroprosesor yang dikembangkan oleh AMD yang kompatibel dengan prosesor Pentium. K5 tersedia dalam berbagai rating kecepatan, yakni PR75, PR90, PR100, PR120, PR133, PR166, dan PR200. Karena AMD K5 didesain agar kompatibel dengan Pentium secara fisik dan fungsional, prosesor ini dapat menggunakan semua motherboard yang memiliki dukungan terhadap prosesor Intel Pentium, meski mungkin dibutuhkan update terhadap BIOS agar semua fitur AMD K5 dapat dieksploitasi.
Kryptonite.
Kryptonite atau "AMD K5-PR75" sebenarnya adalah sebuah 'clone' i80486DX dengan kecepatan internal 133MHz dan clock bus 33MHz . Spesifikasi Pentium yang didapat AMD saat merancang K5 versi-versi selanjutnya dan Cyrix saat merancang 6x86 hanyalah terbatas pada spesifikasi pin-pin Pentium. Mereka tidak diberi akses ke desain aslinya. Bahkan IBM tidak mampu membuat Intel bergeming (Cyrix, mempunyai kontrak terikat dengan IBM sampai tahun 2005)
AMD K5 memiliki fitur-fitur sebagai berikut:
Prosesor K5 dijual dengan menggunakan skema Performance Rating, yang berbeda dengan prosesor Pentium yang dijual dengan menggunakan skema Megahertz (kecepatan aktual). Skema Performance Rating tidak menandakan kecepatan sebenarnya dari chip tersebut, melainkan perbandingan dengan prosesor sederajat (dalam hal ini adalah Pentium) dalam rangka melakukan pekerjaan tertentu. Sebagai contoh, AMD K5 PR166 memiliki kecepatan 117 MHz. Alasan mengapa AMD melakukan hal ini adalah karena K5 memiliki perbaikan terhadap prosesor Pentium secara arsitektural, sehingga untuk mencapai kinerja setara dengan 166 MHz, tidak dibutuhkan untuk menjalankan prosesor pada kecepatan 166 MHz, tetapi cukup dengan 117 MHz.
Prosesor K5 beroperasi pada tegangan 3.52 Volt, meski beberapa motherboard Pentium menggunakan spesifikasi tegangan 3.3 Volt, yang berarti AMD K5 bekerja di bawah spesifikasi, yang mungkin dapat mengakibatkan beberapa kesalahan dalam operasi.
Karena mengalami masalah kompatibilitas dengan beberapa aplikasi, panas yang berlebih (karena menggunakan tegangan yang lebih tinggi), kecepatan MHz yang relatif lebih rendah, AMD kemudian mengganti prosesor K5 dengan keluarga AMD K6.
Catatan: huruf K dalam K5 dan K6 memiliki singkatan Kryptonite yang mampu membuat lemah Superman.

</doc>
<doc id="149734" url="?curid=149734" title="NTFS">
NTFS

NTFS atau New Technology File System
, merupakan sebuah sistem berkas yang dibekalkan oleh Microsoft dalam keluarga sistem operasi Windows NT, yang terdiri dari Windows NT 3.x (NT 3.1, NT 3.50, NT 3.51), Windows NT 4.x (NT 4.0 dengan semua service pack miliknya), Windows NT 5.x (Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003), serta Windows NT 6.x (Windows Vista, Windows 7).
Sistem berkas NTFS memiliki sebuah desain yang sederhana tetapi memiliki kemampuan yang lebih dibandingkan keluarga sistem berkas FAT. NTFS menawarkan beberapa fitur yang dibutuhkan dalam sebuah lingkungan yang terdistribusi, seperti halnya pengaturan akses ("access control") siapa saja yang berhak mengakses sebuah berkas atau direktori, penetapan kuota berapa banyak setiap pengguna dapat menggunakan kapasitas hard disk, fitur enkripsi, serta toleransi terhadap kesalahan ("fault tolerance"). Fitur-fitur standar sebuah sistem berkas, seperti halnya directory hashing, directory caching, penggunaan atribut direktori, dan atribut berkas tentu saja telah dimiliki oleh NTFS. Bahkan, Microsoft telah menambahkan kemampuan yang hebat ke dalam NTFS agar memiliki kinerja yang tinggi, lebih tinggi daripada sistem berkas yang sebelumnya semacam HPFS atau FAT, khususnya pada ukuran volume yang besar, tetapi juga tetap mempertahankan kemudahan pengoperasiannya. Salah satu keunggulan NTFS dibandingkan dengan sistem berkas lainnya adalah bahwa NTFS bersifat "extensible" (dapat diperluas) dengan menambahkan sebuah fungsi yang baru di dalam sistem operasi, tanpa harus merombak desain secara keseluruhan (perombakan mungkin dilakukan, tetapi tidak secara signifikan).
Beberapa Fitur NTFS.
Bagian berikut akan memberikan informasi sedikit mengenai beberapa fitur NTFS:
Tabel Perbandingan Karakteristik NTFS dengan FAT32 dan FAT16
Versi NTFS.
Selama 16 tahun perkembangan Windows NT (1991-2007), NTFS telah beberapa kali mengalami perbaikan fungsi dan fitur. Meskipun terjadi beberapa kali perbaikan fungsi dan fitur, antar setiap versi tersebut masih terdapat kompatibilitas yang sangat dibutuhkan oleh sistem-sistem lama. Berikut ini adalah beberapa versi NTFS:
Meskipun memiliki keunggulan dibandingkan dengan sistem berkas FAT, desain internal NTFS sebenarnya didasarkan pada struktur disk berbasis Master Boot Record, sama seperti halnya sistem berkas FAT16 atau FAT32. Dengan menggunakan struktur yang didasarkan atas penggunaan MBR untuk mengolah semua berkas yang dapat disimpan di dalam sebuah disk, maka perpindahan atau migrasi dari sistem berkas FAT menuju NTFS pun mudah dilakukan: hanya mengubah beberapa komponen sistem FAT menjadi NTFS saja. Selain itu, struktur MBR merupakan salah satu cara pengalokasian berkas-berkas dalam hard disk yang sangat populer dan paling umum digunakan, karena skema pengalokasian disk dengan MBR digunakan pada platform Intel x86.
Ada lima buah program yang dapat digunakan untuk membuat sebuah volume NTFS, yaitu Disk Administrator (pada Windows NT 3.1, Windows NT 3.5 dan Windows NT 3.51, Disk Management snap-in (pada versi keluarga Windows NT 5.x), serta tiga buah utilitas yang berbasis command-line yaitu format.com (pada semua versi Windows NT), utilitas diskpart.exe, dan utilitas convert.exe.

</doc>
