<doc id="50033" url="?curid=50033" title="Distrik Brčko">
Distrik Brčko

Distrik Brčko (Serbia, Bosnia, Kroasia: "Brčko Distrikt" (Latin) "Брчко Дистрикт" (Sirilik)) berada di timur-laut Bosnia dan merupakan sebuah daerah swatantra di bawah kedaulatan Bosnia-Herzegovina; wilayah bukan bagian daripada Federasi Bosnia dan Herzegovina ataupun Republika Srpska. Distik ini berada di bawah supervisi komunitas internasional. Ibu kota distrik ini adalah kota Brčko.
Distik Brčko secara resmi didirikan pada tanggal 8 Maret 2000, setahun setelah proses arbitrase; proses ini dilihat sebagai pelanggaran Perjanjian Damai Dayton karena menciptakan distrik ini padahal hanya bisa menengahi bagian yang disengketakan dari perbatasan antar-entitas. Distrik Brčko diciptakan dari seluruh mantan wilayah munisipalitas Brčko, dari mana 48% berada di Republika Srpska dan 52% berada di Federasi Bosnia dan Herzegovina.
Sebelum perang, munisipalitas Brčko memiliki penduduk 87.332 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 1991), 45% di antaranya adalah Muslim, 25% suku Kroasia, 21% suku Serbia, 6% bangsa Yugoslavia, dan 3% lain-lain. Setelah perang, Uni Eropa tetap menjaga daerah ini dengan misi diplomatik satuan penjaga perdamaian. 
Menurut mantan wali kota Branko Damjanac, penduduk distrik ini sekarang terdiri dari 40% suku Serbia, 39% suku Bosniak, dan 20% suku Kroasia. Luas wilayah Distrik Brčko adalah 493 km² dan memiliki penduduk sekitar 80.000 jiwa.

</doc>
<doc id="50035" url="?curid=50035" title="Federasi Bosnia dan Herzegovina">
Federasi Bosnia dan Herzegovina

Federasi Bosnia dan Herzegovina ("Federacija Bosne i Hercegovine, Федерација Босне и Херцеговине") adalah satu dari tiga entitas yang membentuk negara Bosnia-Herzegovina. Entitas lainnya adalah Republika Srpska dan Distrik Brčko.
Penduduk entitas ini terutama terdiri dari suku Bosniak atau Muslim (72,9 %) dan suku Kroasia (21,8%), sehingga seringkali disebut sebagai "Federasi Muslim-Kroasia". Namun nama terakhir ini tidak tepat, sebab suku Serbia juga diakui sebagai suku ketiga mulai tahun 2001. Di sisi lain, suku Bosniak dan suku Kroasia juga diakui hak mereka di Republika Srpska.
Entitas ini memiliki penduduk sebesar 2.318.972 jiwa dan luas wilayahnya adalah 26.110 km². Ibu kotanya adalah Sarajevo.
Federasi Bosnia-Herzegovina dibagi menjadi 10 kanton:

</doc>
<doc id="50038" url="?curid=50038" title="Aileu (distrik)">
Aileu (distrik)

Aileu adalah sebuah distrik administratif Timor Leste. Jumlah penduduknya 36.889 orang (sensus 2004) dengan luas wilayah 729 km². Ibu kota distrik ini juga bernama Aileu. Sub-distriknya adalah Aileu, Laulara, Lequidoe dan Remexio.
Aileu terletak di bagian barat daya Timor Leste dan merupakan salah satu dari dua distrik yang tidak memiliki wilayah pantai. Distrik yang lainnya adalah Ermera. Distrik ini berbatasan dengan Dili di sebelah utara, Manatuto di sebelah timur, Manufahi di tenggara, Ainaro di selatan, Ermera di sebelah barat, dan Liquiçá di barat daya. Daerah ini dulunya merupakan bagian dari distrik Dili namun kemudian dipisahkan pada tahun-tahun terakhir administrasi Portugis.

</doc>
<doc id="50040" url="?curid=50040" title="Republik Srpska">
Republik Srpska

Republik Srpska (RS) (Serbia/Bosnia/Kroasia: Република Српска [РС]/Republika Srpska), sebelumnya bernama Republik Serbiani di Bosnia dan Herzegovina, adalah satu dari tiga entitas politik di Bosnia-Herzegovina. Entitas lainnya adalah Federasi Bosnia dan Herzegovina dan Distrik Brčko.
Sejarah.
Republik Srpska / Serbiani diproklamirkan oleh etnis Serbia di Bosnia dan Herzegovina di bawah pimpinan Radovan Karadzic. Etnis Serbia di Bosnia dan Herzegovina adalah penduduk etnis Serbia yang tinggal dan beranak pinak di Bosnia dan Herzegovina sejak sebelum abad 10. Pada awal dibentuknya, Republik Srpska berhasil menguasai 70 persen wilayah Bosnia-Herzegovina dengan bantuan pasukan federal pimpinan Jenderal Ratko Mladic. Dalam konflik ini, etnis Muslim yang mayoritas berusaha melenyapkan etnis Serbia di Bosnia dan Herzegovina. Terjadilah pembantaian terbesar dalam sejarah yang jumlah korbannya melebihi jumlah korban genosida etnis Kroasia pada etnis Serbia pada Perang Dunia II.
Perdamaian di antara ketiga kelompok tersebut berhasil dipaksakan oleh NATO. Sesuai dengan Kesepakatan Dayton tahun 1995, keutuhan wilayah Bosnia-Herzegovina ditegakkan namun negara tersebut dibagi dalam dua entitas otonom: 51% wilayah gabungan Muslim-Kroasia (Federasi Bosnia dan Herzegovina) dan 49% Serbia (Republik Serbiani).

</doc>
<doc id="50043" url="?curid=50043" title="Antwerpen">
Antwerpen

Antwerpen (bahasa Inggris: "Antwerp", bahasa Perancis: "Anvers") adalah sebuah "gemeente" di Provinsi Antwerpen (dan ibu kotanya), di Flandria, salah satu dari tiga entitas politik di Belgia.
Pada 1 Januari 2004 Antwerpen memiliki total penduduk 455.148 jiwa (222.395 lelaki dan 232.753 perempuan). Wilayah total adalah 204,51 km² yang memberi kepadatan penduduk 2.225,51 jiwa/km².

</doc>
<doc id="50047" url="?curid=50047" title="Baucau (distrik)">
Baucau (distrik)

Baucau (Tetum: Baukau), adalah sebuah distrik Timor Leste, di pantai utara di bagian timur negara ini. Ibu kotanya juga bernama Baucau (dulu bernama Vila Salazar). Jumlah penduduk distrik ini 104.571 (sensus 2004) dan luas wilayahnya 1.494 km². Sub-distrik di wilayah ini adalah Baguia, Baucau, Laga, Quelicai, Vemasse, dan Venilale (sebelumnya bernama Vila Viçosa). Distrik ini sama wilayahnya seperti pada masa kolonial. Di ujung utaranya terletak Selat Wetar; batas-batasnya yang lain adalah distrik Lautém di sebelah timur, Viqueque di selatan, dan Manatuto di sebelah barat.
Selain bahasa nasional yang resmi yaitu Tetum dan Portugis, kebanyakan penduduknya berbahasa Makasae, dari kelompok bahasa Papua. Kebanyakan penduduknya beragama Katolik Roma, namun ada pula sedikit orang Islam di situ.
Baucau mempunyai pertanian yang paling maju di seluruh Timor Leste. Selain makanan utama, yaitu beras dan jagung, Baucau menghasilkan kacang-kacangan, kacang tanah, ubi jalar, kopra, kemiri dan ubi kayu. Daerah ini juga menghasilkan kerbau dan kambing. Kurangnya jaringan transportasi dan persediaan energi yang tidak dapat diramalkan menghalangi industri yang sedang berkembang.
Di sub-distrik Venilala terdapat terowongan-terowongan yang dibangun Jepang pada masa pendudukannya selama Perang Dunia II. Di sub-distrik ini juga terdapat sebuah proyek untuk membangun kembali dan merenovasi Escola do Reino de Venilale (Sekolah Kerajaan Venilale). 
Baucau juga mempunyai garis pantai yang luas dengan pantai-pantai berpasir, yang ideal untuk berenang dan berbagai olah raga air lainnya.
Baucau mempunyai landasan pacu bandara yang terpanjang di negara itu, di Bandara Cakung, karena saat ini, Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato di Dili hanya dapat melayani pesawat-pesawat yang lebih kecil seperti Boeing 737. Bandara ini terletak enam km dari kota Baukau. Bandara ini berfungsi sebagai bandara utama negara ini sebelum Indonesia melakukan aneksasi pada 1975, ketika bandara itu diambil alih oleh militer Indonesia.

</doc>
<doc id="50050" url="?curid=50050" title="Ainaro (distrik)">
Ainaro (distrik)

Ainaro adalah salah satu dari 13 distrik administratif di Timor Leste, di bagian barat daya negara itu. Jumlah penduduk nya 53,629 orang (sensus 2004) dengan luas wilayah 797 km². Ibu kotanya adalah kota Ainaro, sebuah kota pegunungan yang kecil.
Distrik ini identik dengan distrik yang sama pada masa Timor Portugis, dengan sejumlah perkecualian berikut: pada masa pendudukan Indonesia, sub-distrik Turiscai menjadi bagian dari Manufahi dari Ainaro, dan sub-distrik Hatudo sebaliknya menjadi bagian dari Ainaro.
Distrik ini berbatasan dengan distrik Aileu di sebelah utara, Manufahi di selatan, Cova-Lima di barat daya, Bobonaro di barat, dan Ermera barat laut. Sub-distrik Ainaro kini adalah Ainaro, Hatudo, Hatu Builico, dan Maubisse.
Ainaro mempunyai banyak sungai dan tanah yang subur untuk pertanian. Distrik ini mempunyai daerah pantai di Laut Timor, tetapi juga daerah bergunung-gunung, termasuk puncak tertinggi di Timor Leste, Gunung Ramelau (2.960 m), juga dikenal sebagai Tatamailau, yang terletak dekat perbatasan dengan Ermera. Secara historis, Ainaro memainkan peranan penting pada masa pendudukan Indonesia yang brutal di Timor Leste, yaitu memberikan perlindungan bagi para pasukan gerilya pemberontak yang berbasis di gunung-gunung. Bekas pemimpin gerilya dan kini Presiden Xanana Gusmão bertahun-tahun memimpin perlawanan dari Ainaro.
Selain bahasa resmi yaitu bahasa Tetum dan Portugis, sejumlah besar penduduk Ainaro berbicara bahasa Mambai, yaitu sebuah bahasa Melayu-Polinesia. Penduduk Ainaro memeluk agama Katolik, Protestan, dan Islam dan mereka hidup berdampingan dengan damai.

</doc>
<doc id="50072" url="?curid=50072" title="Fin K.L">
Fin K.L

Fin. K.L. (핑클) adalah grup penyanyi asal Korea Selatan yang beranggotakan empat orang wanita. Nama grup mereka merupakan kepanjangan dari Fine Killing Liberty. Mereka adalah salah satu grup wanita Kpop pertama, dan dianggap sebagai salah satu grup wanita terbaik dalam sejarah Kpop. Fin.K.L dibentuk pada 1998 di bawah manajemen "Daesung Entertainment". Lagu yang mereka nyanyikan terutama adalah pop ballad, dance pop dan R&B. Anggota Fin.K.L sekarang aktif dalam kegiatan karier solo; Lee Hyori dan Ock Ju Hyun telah merilis album solo; Lee Jin dan Sung Yuri menjadi bintang film.

</doc>
<doc id="50073" url="?curid=50073" title="Ular serasah">
Ular serasah

Ular serasah adalah sejenis ular yang tidak berbisa. Nama ilmiahnya adalah "Sibynophis geminatus" (Boie, 1826). Namanya dalam bahasa Inggris adalah "collared snake" atau "striped litter snake". Panjang tubuh keseluruhan umumnya sekitar 50cm, namun ada pula yang melebihi 60cm. Kepala dan badan hampir tidak berbeda, sehingga bentuknya mirip pensil panjang atau tombak kecil ("sybin" = tombak, "ophis" = ular).
Identifikasi.
Ciri utamanya terletak pada kalung tebal berwarna kuning jingga di tengkuk, dengan sepasang pita kuning agak jingga kecoklatan yang membujur di punggungnya ("geminatus" = berpasangan). Warna punggung selebihnya coklat tua kemerahan, dengan garis hitam halus putus-putus di antara warna coklat dengan pita kuning. Kepala coklat muda, dengan bibir atas berwarna putih menyolok.
Sisi bawah tubuh (ventral) kuning di bawah leher, kuning muda sampai putih kehijauan di sebelah belakang; dengan bercak-bercak hitam beraturan di batas lateral. Iris mata berwarna kekuningan.
Bagi yang tidak mengenalnya, ular ini kerap dikelirukan dengan ular cabai ("Maticora intestinalis") yang berbisa, yang hampir sama besarnya. Padahal ular serasah selain tidak berbisa juga jinak, tidak mau menggigit.
Sisik dorsal (punggung) tersusun dalam 17 deret. Sisik ventral berjumlah 144-180, sisik anal berbelah, dan sisik subkaudal antara 73-96 pasang. Sisik bibir atas (supralabial) 8 pasang, yang ke-3 sampai ke-5 menyentuh mata. (Stuebing and Inger, 1999).
Kebiasaan dan Penyebaran.
Seperti namanya, ular ini kerap menyusup-nyusup serasah atau rerumputan sehingga jarang teramati. Tempat yang disukainya adalah wilayah berpohon-pohon atau berumpun bambu tidak jauh dari aliran sungai. Namun di Darmaga, Bogor, ular ini didapati pula di sekitar gedung kampus Institut Pertanian Bogor dan di lingkungan perumahan.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kebiasaan ular ini selain bahwa ia aktif di siang hari (diurnal). David dan Vogel (1996) menyebutkan bahwa nampaknya ular ini terutama memangsa jenis-jenis kadal.
Ular ini tercatat ditemukan di Sumatra, Jawa, Bali, Lombok, Sarawak dan Sabah; kemungkinan terdapat pula di bagian lain pulau Kalimantan.
Jenis Yang Berkerabat.
Ular serasah kepala hitam ("Sibynophis melanocephalus") memiliki sepasang pita di sepanjang tubuhnya, yang putus-putus oleh belang-belang gelap atau dengan bintik-bintik besar berwarna gelap. Kepala dihiasi dengan bintik-bintik terang, dan tidak memiliki kalung berwarna terang di tengkuknya.
Pranala luar.
 all/details.pl?id=107753&stufe=7&typ=ZOO&sid=T&lang=e&pr=nix SysTax - detailed information on Sibynophis geminatus Boie, 1826

</doc>
<doc id="50074" url="?curid=50074" title="Kolubrid">
Kolubrid

Kolubrid atau Colubridae, (dari bahasa latin, "coluber"="ular") adalah keluarga ular yang terbanyak anggotanya. Hampir dua pertiga dari semua jenis-jenis ular termasuk ke dalam suku ini. Suku kolubrid bisa ditemui di semua benua, kecuali Antartika. Kelompok ular ini juga menjadi suku ular yang dominan di setiap benua, kecuali Eropa dan Australia. Suku kolubrid terdiri dari jenis-jenis ular tak berbisa ("non-venomous"), atau memiliki bisa yang lemah saja, dan pada umumnya tidak membahayakan manusia. Akan tetapi beberapa jenis misalnya dari marga "Boiga sp.", "Ahaetulla sp.", dan "Opheodrys sp." gigitannya dapat berakibat serius. Bahkan gigitan ular Boomslang ("Dispholydus typus") dan Ular ranting Afrika ("Thelotornis sp.") dapat membunuh manusia. Namun, semua ular berbisa dalam suku ini memiliki taring yang terletak di rahang belakang, bukan di depan seperti suku Elapidae atau Viperidae.
Klasifikasi.
Sebelumnya, suku ini mencakup hampir seluruh anak suku ular di dunia, namun sekarang hanya terdapat 4 anak suku, yakni:
Beberapa suku ular lain yang sebelumnya juga termasuk di dalam suku ini, yaitu:

</doc>
<doc id="50077" url="?curid=50077" title="Komunitas Taizé">
Komunitas Taizé

Komunitas Taizé adalah sebuah ordo keagamaan biara laki-laki Kristen ekumenis di Taizé, Saône-et-Loire, Bourgogne, Perancis 
Komunitas.
Komunitas ini didirikan pada 1940 oleh Frère Roger (Bruder Roger), yang tetap menjadi kepalanya hingga wafatnya pada 16 Agustus 2005 dan diabdikan kepada rekonsiliasi. Komunitas ekumenis ini terdiri dari lebih dari 100 orang laki-laki dari berbagai bangsa yang mewakili denominasi Protestan dan Katolik Roma dari agama Kristen. Kehidupan di dalam komunitas terpusat pada doa dan meditasi Kristen. Orang muda dari seluruh dunia berkunjung ke Taizé setiap minggu untuk bergabung dalam kehidupan komunitas itu.
Taizé telah melahirkan sebuah musik ibadah yang unik dengan mencerminkan sifat meditatif komunitas itu. Musik Taizé menekankan ungkapan-ungkapan sederhana, biasanya kalimat-kalimat pendek dari Mazmur atau bagian-bagian lain dari Kitab Suci, yang diulang-ulang dan kadang-kadang juga dinyanyikan dalam bentuk kanon. Pengulangan ini dimaksudkan untuk membantu meditasi dan doa. Penjelasan lebih jauh tentang musik dan doa di Taizé dapat ditemukan dalam situs komunitas ini di 
Meskipun berasal dari Eropa Barat, komunitas ini berusaha menyambut orang-orang dan tradisi-tradisi dari semua penjuru dunia. Internasionalisme ini diwujudkan melalui musik dan doa-doa dengan nyanyian-nyanyian yang dibawakan dalam berbagai bahasa dan mencakup kidung ("chant") dan ikon dari tradisi Ortodoks Timur.
Komunitas Taizé telah menjadi tujuan penting bagi ziarah Kristen dengan beribu-ribu orang yang datang berkunjung setiap tahunnya. Pertemuan-pertemuan internasional untuk orang muda (untuk dewasa muda berusia 17-30 tahun) yang berlangsung seminggu penuh merupakan prioritas komunitas ini.
Jadwal khas pada setiap hari pada pertemuan-pertemuan orang muda:
Di pusat Taizé terdapat semangat cinta terhadap Gereja. Itulah sebabnya komunitas itu tidak pernah ingin menciptakan sebuah "gerakan" atau organisasi yang terpusat pada dirinya sendiri, melainkan mengutus orang-orang muda itu kembali ke kelompok-kelompok pemuda mereka di gereja setempat mereka, ke jemaat-jemaat, kelompok, atau komunitas mereka, untuk melanjutkan “ziarah penuh percaya di muka bumi” bersama banyak orang lainnya. Di banyak tempat di seluruh dunia, doa-doa ekumenis yang menggunakan musik dari Taizé diselenggarakan oleh banyak orang, tua dan muda, yang telah bersentuhan dengan komunitas ini. Kali ini doa-doa itu sangat beraneka ragam dan dipadukan dalam cara-cara yang tepat ke dalam kehidupan Gereja lokal. Situs komunitas ini memberikan refleksi, doa, nyanyian-nyanyian dan berita tentang "ziarah penuh percaya di muka bumi". 
Bruder Roger dibunuh pada 16 Agustus 2005 ketika Luminița Solcan, seorang perempuan Rumania yang tampaknya mengalami gangguan jiwa, menusuknya beberapa kali pada waktu doa malam. Perempuan itu ditangkap tetapi Bruder Roger meninggal tak lama setelah serangan itu. Bruder Alois, seorang Katolik Roma Jerman, dipilih untuk menggantikan Bruder Roger. Alois telah dipilih oleh Bruder Roger delapan tahun sebelumnya.
Pertemuan Tahun Baru di Eropa.
Komunitas ini juga menyelenggarakan pertemuan-pertemuan Tahun Baru, yang biasanya berlangsung di sebuah kota besar Eropa, dari 28 Desember hingga 1 Januari. Setiap tahun puluhan ribu orang dewasa muda ikut serta dalam pertemuan-pertemuan ini, dan mereka diterima oleh gereja-gereja dan keluarga-keluarga di kota tuan rumah. 

</doc>
<doc id="50078" url="?curid=50078" title="Daftar Perdana Menteri Madagaskar">
Daftar Perdana Menteri Madagaskar

= Daftar Perdana Menteri Madagaskar =
Republik Madagaskar (1959-Sekarang).
= Catatan =

</doc>
<doc id="50082" url="?curid=50082" title="Vlado Bučkovski">
Vlado Bučkovski

Vlado Bučkovski (Владо Бучковски) (lahir 2 Desember 1962 di Skopje) adalah perdana menteri Republik Makedonia yang dipilih parlemen pada 15 Desember 2004. Sebelumnya, ia menjabat menteri pertahanan Makedonia dari Mei 2001 hingga November 2001 dan November 2002 hingga December 2004. Ia juga menjabat ketua SDSM.

</doc>
<doc id="50085" url="?curid=50085" title="Daftar Perdana Menteri Republik Makedonia">
Daftar Perdana Menteri Republik Makedonia


</doc>
<doc id="50088" url="?curid=50088" title="Branko Crvenkovski">
Branko Crvenkovski

Branko Crvenkovski (pelafalan dalam bahasa Makedonia: Бранко Црвенковски) (lahir 12 Oktober 1962) adalah Presiden Republik Makedonia. Crvenkovski lahir di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, bagian dari Yugoslavia ().
Pada 1986, ia memperoleh gelar sarjana dalam Ilmu Komputer dan Otomasi dari Sekolah Teknik Listrik di Universitas St. Kirilus dan Methodius di Skopje.
Crvenkovski terpilih sebagai anggota Dewan Republik Makedonia dalam pemilu multi-partai pertama di bekas Yugoslavia pada 1990 setelah selama beberapa tahun menjabat sebagai kepala departemen di perusahaan Semos di Skopje. Crvenkovski, yang dulunya adalah seorang komunis, pernah menjabat sebagai kepala Uni Demokratis Sosial Makedonia (SDSM) sejak April 1991.
Pada 5 September 1992, ia menjadi perdana menteri pertama setelah negara itu memisahkan diri dari Yugoslavia dan melanjutkan jabatannya empat tahun lagi setelah pemilu pada Desember 1994.
Ia menjabat sebagai Perdana Menteri dari 1992 hingga 1998 dan dari 2002 hingga 2004. Terakhir sekali ia terpilih pada 2002 setelah partainya Uni Demokratis Sosial Makedonia menang dalam pemilu parlementer.
Ia memenangi pemilu presiden April 2004 atas Sashko Kedev. Ia mulai menjabat pada 12 Mei 2004. Karena itu, ia melepaskan jabatannya sebagai perdana menteri.

</doc>
<doc id="50089" url="?curid=50089" title="Daftar Presiden Republik Makedonia">
Daftar Presiden Republik Makedonia

Jabatan Kepresidenan Makedonia dimulai sejak Makedonia memproklamasikan kemerdekaannya pada 8 September 1991. Presiden pertamanya adalah Kiro Gligorov, presiden tertua di dunia. Ia berumur 82 tahun saat mengundurkan diri pada 1999. Jabatan presiden Makedonia bukan jabatan eksekutif, karena kepala eksekutifnya adalah Perdana Menteri Republik Makedonia.

</doc>
<doc id="50090" url="?curid=50090" title="Palermo (disambiguasi)">
Palermo (disambiguasi)


</doc>
<doc id="50094" url="?curid=50094" title="Daftar Perdana Menteri Luksemburg">
Daftar Perdana Menteri Luksemburg

Kepala Pemerintahan Luxembourg dikenal dengan Presiden Pemerintahan. Banyak pemerintahannya sejak Perang Dunia II dibentuk dari hasil koalisi.

</doc>
<doc id="50102" url="?curid=50102" title="Analisa (surat kabar)">
Analisa (surat kabar)

Analisa adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kota Medan. Diterbitkan sejak 23 Maret 1972, "Analisa" mempunyai format "broadsheet" dan merupakan salah satu surat kabar terbesar di Medan. Pada awalnya "Analisa" diterbitkan seminggu sekali sebelum menjadi surat kabar harian. Salah satu fitur "Analisa" yang paling terkenal adalah kartun Pak Tuntung yang muncul di halaman lima setiap harinya (kecuali Minggu) sejak 23 Maret 1973.
Analisa menempati kantor yang berada di Jalan Ahmad Yani. Saat ini harian Analisa dipimpin oleh Pemimpin Umum Supandi Kusuma dan Pemimpin Perusahaan Sujito Sukirman. Redaksional dipimpin wartawan kawakan eks-LKBN Antara yakni Pemimpin Redaksi H. Soffyan, didampingi Wakil Pemimpin Redaksi H. Ali Soekardi dan dibantu Sekretaris Redaksi H. War Djamil.

</doc>
<doc id="50111" url="?curid=50111" title="Fedora">
Fedora

Fedora () (sebelumnya bernama Fedora Core, kadang-kadang disebut juga dengan Fedora Linux) adalah sebuah distro Linux berbasis RPM dan yum yang dikembangkan oleh Fedora Project yang didukung oleh komunitas pemrogram serta disponsori oleh Red Hat. Nama Fedora berasal dari karakter fedora yang digunakan di logo Red Hat. Pada rilis 1 sampai 6 distro ini bernama Fedora Core yang kemudian berubah menjadi Fedora pada rilis ke-7. Fedora dikenal di dunia Linux sebagai sebuah distro yang menjadi "pioneer" dalam penggunaan teknologi terkini dan merupakan distro yang digunakan oleh Linus Torvalds.
Salah satu visi utama Fedora tidak hanya mengandung software dibawah lisensi software open source dan gratis, tetapi juga menjadi teknologi yang mutakhir. Pengembang fedora lebih membuat perubahan yang signifikan daripada hanya memperbaiki khususnya untuk bahwa update Fedora dapat digunakan oleh semua Linux.
Dibandingkan dengan kebanyakan sistem operasi Non-Linux, Fedora memiliki siklus kehidupan yang singkat. Versi X dipertahankan hanya satu bulan sampai versi "X"+2 diluncurkan. Dengan hanya 6 bulan selisih, dan periode perawatan hanya 13 bulan setiap versinya.. Ini dapat membawa permasalahan yang mungkin menggunakan versi Fedora tertentu untuk pengembangan produknya (ex, embedded systems) di mana dukungan jangka panjang lebih penting daripada memelihara software revisi termukhtakir.
Pada tahun 2008, Linus Torvalds, pemilik dari Linux kernel, mengatakan bahwa dia menggunakan Fedora karena Fedora memiliki dukungan yang cukup bagus untuk arsitektur prosesor PowerPC, yang dia rasakan setiap waktu.
Menurut DistroWatch, Fedora adalah sistem operasi ketiga yang paling populer di bulan Juni 2011, di belakang Ubuntu dan Mint, dan menjadi distribusi linux RPM yang paling populer. Bagi Red Hat, Fedora merupakan ajang percobaan utuk menghasilkan distro Red Hat Enterprise Linux (RHEL) yang stabil, rilis-rilis RHEL dikembangkan dari versi Fedora.
Nama Fedora berasal dari Fedora Linux, proyek sukarela yang mengembangkan perangkat lunak tambahan untuk distro Red Hat Linux, dan dari karakteristik fedora (topi kulit) yang digunakan dalam logo Red Hat ("Shadowman"). Fedora Linux akhirnya diserap ke dalam Fedora Project. Fedora adalah merek dagang dari Red Hat, walaupun hal ini pernah disengketakan oleh para pencipta repositori perangkat lunak Fedora, namun masalahnya telah diselesaikan.
= Fitur Fedora =
Distribusi.
Fedora Project mendistribusikan Fedora dengan cara yang berbeda-beda:
Fedora Project juga mendristribusikan beberapa variant tertentu dari Fedora yang disebut Fedora Spins. Fedora Spins diciptakan dari kumpulan software spesific dan memiliki kombinasi dari software untuk kebutuhan tertentu dari pengguna. Fedora Spins dikembangkan oleh kelompok tertentu dari Fedora Project. Ini juga mungkin dibuat Live CD dengan menggunakan , UNetbootin.
Paket Ekstra untuk Linux Enterprise (PELE) adalah komunitas relawan yang mendukung Fedora project untuk membuat repository dari paket add-on yang berkualitas tinggi yang mendukung dasar Fedora Red Hat Enterprise Linux dan spinoff pendukungnya seperti CentOS atau Scientific Linux.
Manajemen paket software secara umum ditangani oleh yum utility, Antarmuka grafis, seperti "pirut" dan "pup" juga disediakan, begitu juga dengan "puplet", yang menyediakan peringatan visual di panel bila terdapat update. apt-rpm adalah alternatif dari yum, dan pengguna lebih familiar dengan perintah ini saat menggunakan Debian atau distribusi berdasarkan Debian, di mana apt digunakan sebagai paket utama. Dan juga, repositori ekstra dapat ditambah pada sistem, jadi paket yang tidak ada pada Fedora dapat dipasang juga.
Fitur Keamanan.
Keamanan adalah salah satu fitur penting di Fedora. Salah satu fitur yang terdapat pada Fedora adalah Securtiy-Enchance Linux, fitur Linux yang mengimplementasikan kebijaksanaan keamanan linux, termasuk pengawasan aksess perintah, melalui Modul keamanan Linux pada Linux kernel. Fedora adalah salah satu dari distribusi yang memimpin dengan SELinux. SELinux diperkenalkan pada Fedora Core 2. tetapi ini dinonaktifkan, karena mengubah secara radikal bagaimana sistem operasi bekerja, tetapi diaktifkan lagi pada Fedora Core 3 dan diperkenalkan dengan sedikit tepat.

</doc>
<doc id="50112" url="?curid=50112" title="Center for International Forestry Research">
Center for International Forestry Research

Center for International Forestry Research (CIFOR) adalah lembaga nirlaba bersifat global yang berdedikasi untuk memajukan kesejahteraan umat manusia, pelestarian dan keadilan lingkungan. CIFOR melakukan penelitian yang memungkinkan pembuatan keputusan yang didasarkan pada informasi yang benar dan berkeadilan tentang penggunaan dan pengelolaan hutan di negara-negara berkembang.
Gambaran Umum.
Penelitian dan hasil analisis para ahli CIFOR membantu para pembuat kebijakan dan praktisi dalam membuat kebijakan yang efektif, untuk memperbaiki pengelolaan hutan tropis, dan menyelesaikan masalah kebutuhan dan pandangan masyarakat yang bergantung pada hutan untuk penghidupannya. Pendekatan CIFOR yang bersifat multidisipliner mempertimbangkan faktor-faktor pendorong deforestasi dan degradasi, yang seringkali justru berasal dari sektor non-kehutanan: pertanian, pembangunan infrastruktur, kebijakan perdagangan dan investasi, dan penegakan hukum.
Hasil penelitian CIFOR mencakup isu-isu terkait tata kelola, kemiskinan dan lingkungan.
CIFOR berkantor pusat di Kota Bogor, Indonesia. CIFOR memiliki kantor regional di Burkina Faso (Afrika Barat) dan Kamerun (Afrika Tengah), dan Kenya (Afrika bagian timur dan selatan), dan beberapa kantor proyek di Vietnam dan Laos (Asia), Ethiopia dan Zambia (Afrika), dan Brasil dan Peru (Amerika Latin).
CIFOR adalah satu dari 15 pusat dalam konsorsium Consultative Group on International Agricultural Research (CGIAR).
Sejarah.
Pembentukan CIFOR setahun setelah Earth Summit tahun 1992 menyebabkan banyak orang menghubungkan keduanya, namun diskusi-diskusi yang mengarah pada pembentukan CIFOR sebenarnya sudah dimulai beberapa tahun sebelum Earth Summit. Pada tahun 1991, CGIAR menunjuk Australian Centre for International Agricultural Research (ACIAR) sebagai badan pelaksana yang bertanggung jawab dalam pembentukan CIFOR sekaligus membentuk dewan pengarah CIFOR. Perjanjian Pembentukan CIFOR diajukan kepada badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan identitas legalnya sebagai organisasi internasional diperkuat dengan sebuah Perjanjian dengan Negara Tuan Rumah (Host Country Agreement) antara dewan pengarah yang baru dan Pemerintah Indonesia pada tahun 1993.
Pada awal perkembangannya, dibuatlah sebuah keputusan untuk memfokuskan agenda riset CIFOR pada kebijakan kehutanan ketimbang masalah teknis kehutanan atau persilangan pohon, yang dirasa lebih sesuai dilakukan oleh institusi-institusi penelitian nasional dan swasta. Tanpa laboratorium, CIFOR menjadikan dirinya sebuah “pusat tanpa dinding”, membentuk kelompok-kelompok penelitian interdisipliner bekerja sama dengan para mitra dalam menghadapi perubahan- kebijakan kehutanan dalam dunia yang semakin global dan kompleks.
Kemitraan.
CIFOR menempati niche khusus dalam dalam dunia penelitian kehutanan. Agar dapat menghasilkan dampak yang signifikan, kami harus membangun dan memelihara hubungan yang strategis dengan berbagai mitra di tingkat nasional, regional dan internasional. Ada 3 kemitraan khusus yang dipandang penting:
Menjadi bagian dari sistem CGIAR memberikan banyak manfaat bagi CIFOR: kedekatan pada jejaring global CGIAR; kemitraan dengan pusat-pusat penelitian CGIAR yang lain; akses kepada berbagai layanan, dan banyak lagi. Selain itu, CGIAR merupakan sumber pendanaan CIFOR yang signifikan.
Ada banyak peluang penting bagi kerja sama antara CIFOR dan World Agroforestry Centre (ICRAF) karena ICRAF memiliki fokus yang kuat pada isu terkait pepohononan dalam bentang wilayah pertanian.
Hubungan CIFOR dengan Indonesia sangat erat karena CIFOR memiliki mandat untuk menghasilkan hal-hal yang menyangkut hajat hidup masyarakat dunia, sehingga menjadi hal yang penting untuk mendukung agenda penelitian kebijakan kehutanan di negara tuan rumah. CIFOR bekerjasama sangat baik dengan Kementerian Kehutanan untuk mengidentifikasi wilayah-wilayah yang potensial untuk kerja sama dalam bidang penelitian dan outreach.
Strategi.
Strategi CIFOR yang pertama dibentuk tahun 1996, yang memberikan landasan dan arahan penelitian inovatif yang memberi dampak signifikan terhadap pemahaman dan praktik pengelolaan hutan di seluruh kawasan tropis. Hutan dunia dan cara pandang terhadapnya telah berubah secara dramatis sejak CIFOR didirikan.
Dari semua perubahan tersebut yang terpenting adalah hutan saat ini menjadi poros perdebatan global tentang perubahan Iklim. CIFOR mengindentifikasi bahwa hampir 20% dari emisi karbon global disebabkan oleh deforestasi, dan mengendalikan hilangnya hutan sangat penting dan merupakan cara hemat biaya dalam mengatasi pemanasan global.
Namun, ada faktor-faktor lain yang mendorong terjadinya deforestasi dan degradasi hutan. Contohnya, promosi bahan bakar nabati oleh pemerintah sebagai upaya mengatasi pemanasan global yang justru mendorong terjadinya penggundulan hutan di beberapa wilayah.
Sebagai respons terhadap terhadap masalah ini dan tantangan lainnya, CIFOR membuat strategi baru untuk menghadapi era baru. Strategi ini dibuat melalui konsultasi luas dengan staf dan para mitra, termasuk para donor, pembuat kebijakan, peneliti, pemimpin masyarakat dan organisasi-organisasi non pemerintah. Strategi yang telah disetujui oleh dewan pengarah CIFOR pada Bulan Mei 2008 ini akan menjadi pedoman kerja CIFOR selama 10 tahun sampai tahun 2018.
Penelitian.
Penelitian CIFOR berfokus pada 6 domain yang merefleksikan pengelolaan hutan lintas sektor:
Domain 1: Meningkatkan peran hutan dalam mitigasi perubahan iklim.
Perubahan penggunaan lahan akibat deforestasi adalah sumber emisi karbon yang signifikan kontributor terjadinya pemanasan global, serta melepaskan karbon dioksida dalam jumlah lebih besar daripada emisi keseluruhan dari sektor transportasi yang lapar bahan bakar. Emisi dari deforestasi di Brazil dan Indonesia setara dengan jumlah komitmen pengurangan emisi gabungan dari seluruh negara-negara Annex 1 para periode pertama komitmen Protokol Kyoto. Menemukan cara-cara memelihara pool karbon terrestrial dan mengurangi emisi karbon dari perubahan penggunaan lahan akan menjadi elemen kunci dalam negosiasi United Nations Framework Convention on Climate Change (UNFCCC) pada masa datang.
Tujuan dari penelitian di area ini adalah memastikan bahwa rezim perubahan Iklim internasional setelah tahun 2012 dan skema REDD di tingkat nasional menjadi efisien, berkeadilan dan memberikan banyak manfaat bagi komunitas-komunitas di negara-negara berkembang yang terkena dampak. Dalam kurun waktu 4 tahun, riset CIFOR diharapkan telah dapat mendukung informasi bagi negosiasi-negosiasi menuju rezim REDD global dan memengaruhi kebijakan-kebijakan dan strategi-strategi REDD di tingkat nasional di paling sedikit 5 negara.
Tema penelitian
Domain 2: Meningkatkan peran hutan dalam adaptasi perubahan iklim.
Perubahan Iklim telah membawa efek yang dramatis terhadap hutan, sumber daya alam dan penghidupan masyarakat. Selama abad yang lalu, suhu bumi telah meningkat kira-kira 0.7 derajat celcius. Jika kita tidak mengambil tindakan untuk mengatasi masalah perubahan Iklim, suhu dapat meningkat jauh lebih cepat lagi, antara 1.4 – 5.8 derajat celcius selama 100 tahun ke depan. Masyarakat miskin di negara-negara berkembang khususnya terpapar pada efek dari perubahan Iklim, karena mereka umumnya tinggal dan bekerja pada wilayah rawan—wilayah rawan banjir, tepi gunung, delta-delta sungai—di mana bencana alam paling sering terjadi.
Tantangan terbesar meliputi pengurangan kerentanan di sektor-sektor yang paling sensitif terhadap variabilitas Iklim—termasuk hutan, energi dan sumber daya air—dan kegiatan pembangunan pada masa datang yang akan “tahan terhadap perubahan Iklim”. Sebagian besar negara-negara telah mendefinisikan rencana-rencana atau proyek-proyek adaptasi, tetapi hanya sedikit yang mempertimbangkan hutan dalam adaptasi. Hutan perlu dimasukkan dalam kebijakan adaptasi perubahan Iklim karena 2 alasan: pertama, karena kerentanannya; dan kedua, karena perannya dalam mengurangi kerentanan masyarakat akan kehilangan akibat perubahan Iklim.
CIFOR memiliki tujuan ganda untuk memastikan kebijakan dan praktik kehutanan dapat memenuhi kebutuhan perlindungan penghidupan berbasis hutan dari efek merugikan perubahan Iklim dan memastikan bahwa strategi adaptasi memasukkan pengelolaan hutan yang lebih baik. Dalam kurun 5 tahun, penelitian CIFOR diharapkan dapat menjadi dasar informasi dalam proses adopsi oleh UNFCCC akan serangkaian metode teruji untuk mengevaluasi kerentanan terkait hutan, dan kriteria pengelolaan adaptif dari hutan, dan akan dapat memengaruhi kebijakan-kebijakan adaptasi terkait hutan paling sedikit di 5 negara.
Tema penelitian
Domain 3: Meningkatkan penghidupan melalui kehutanan skala kecil dan kehutanan berbasis masyarakat.
Kegiatan-kegiatan berbasis hutan menyediakan sekitar 30 juta lapangan pekerjaan informal di negara-negara berkembang, sekaligus 13 sampai 35 persen lapangan pekerjaan non-pertanian dan peternakan di pedesaan. Namun masih banyak dari 240 juta atau lebih penduduk yang tinggal di wilayah-wilayah berhutan hidup dalam kemiskinan. Namun yang mengejutkan adalah ternyata hanya sedikit sekali tersedia pengetahuan empiris untuk menjawab pertanyaan dasar namun sangat relevan tentang kaitan antara kehutanan dan kemiskinan.
Paling sedikit seperempat dari lahan berhutan di negara-negara berkembang masih dikendalikan oleh komunitas, dan proporsi tersebut cenderung meningkat. Pasar-pasar domestik untuk produk hutan juga meluas, dan seharusnya menciptakan peluang ekonomi baru bagi rumah tangga berpenghasilan rendah. Informasi lebih baik tentang kebijakan-kebijakan dan praktik-praktik sangat dibutuhkan untuk membantu perkembangan usaha-usaha skala kecil dan komunitas. CIFOR bertujuan untuk meningkatkan pemahaman tentang hubungan antara hutan dan kesejahteraan umat manusia. Dalam kurun 5 tahun, CIFOR berharap telah dapat memengaruhi cara dimasukkannya masalah kehutanan skala kecil dan kehutanan berbasis masyarakat dapat dimasukkan dalam strategi-strategi pengentasan kemiskinan di paling sedikit 5 negara.
Tema penelitian
Domain 4: Mengelola perimbangan antara konservasi dan pembangunan pada skala bentang wilayah.
Upaya-upaya konservasi terutama berkonsentrasi untuk mengoptimalkan pengelolaan wilayah-wilayah yang dilindungi, namun pada kenyataannya, sebagian besar keanekaragaman hayati dunia justru tinggal di bentang wilayah yang terfragmentasi di luar wilayah yang dilindungi. Hal ini seringkali disebabkan oleh berbagai penggunaan lahan. Memadukan cara penggunaan lahan lestari dan konservasi di bentang wilayah tropis membutuhkan pengakuan bahwa ada perimbangan yang saling terkait antar keduanya. Semakin banyak yang berminat untuk menyasar langsung ke produk-produk jasa hutan melalui skema imbal jasa lingkungan (payments for environmental services (PES). Melalui PES, kompensasi digunakan sebagai alat untuk menyelaraskan perimbangan yang sulit antara keinginan dari para pemilik lahan dan pengguna jasa.
CIFOR bertujuan untuk mengarahkan kebijakan dan praktik-praktik menuju pendekatan konservasi dan pembangunan yang lebih efektif, efisien dan berkeadilan. Dalam kurun 7 tahun, kebijakan-kebijakan dan praktik-praktik dari paling sedikit dua organisasi konservasi internasional dan lembaga donor, dan paling sedikit lima pemerintah nasional, akan mulai merefleksikan hasil-hasil penelitian CIFOR.
Tema penelitian
Domain 5: Mengelola dampak dari perdagangan dan investasi global terhadap hutan dan masyarakat hutan.
Meningkatnya perdagangan produk-produk hutan dan investasi pada industri berbasis hutan memiliki potensi untuk menstimulasi pertumbuhan ekonomi. Negara-negara berkembang mengekspor produk-produk kayu senilai lebih dari US$23 miliar dolar setiap tahunnya, namun di banyak tempat hanya sedikit sekali keuntungan yang didapat oleh pengusaha skala kecil dan masyarakat di sekitar hutan. Praktik-praktik perdagangan yang tidak adil, pasar yang menyimpang, korupsi dan tata kelola yang lemah semuanya telah merusak kontribusi hutan bagi peningkatan penghidupan lokal.
Di tahun-tahun mendatang, sejumlah tren global—termasuk permintaan China akan produk-produk kayu, pergeseran geografis produksi kayu industri ke luar Asia, meningkatnya investasi dalam penanaman pohon industri dan meningkatnya permintaan terhadap bahan bakar nabati—akan memberikan dampak yang penting bagi hutan dan masyarakat yang bergantung padanya. Agar dapat mengelola lebih baik dampak dari perdagangan dan investasi global pada hutan, pemerintah dan para pemangku kepentingan lainnya membutuhkan penelitian agar dapat menyusun skenario yang memperjelas implikasi dari tren-tren sekarang dan pada masa datang terhadap hutan dan penghidupan berbasis hutan.
CIFOR bertujuan untuk mengkatalisasi pergeseran yang penting dalam standar investasi global di beberapa bidang seperti kajian risiko, pemantauan dan penyampaian informasi. Dalam kurun 5 tahun, penelitian CIFOR diharapkan dapat memengaruhi proses pembuatan keputusan di sedikitnya tiga negara untuk mengelola secara lebih efektif dampak dari perdagangan dan investasi terhadap hutan dan masyarakat yang bergantung pada hutan.
Tema penelitian
Domain 6: Mengelola hutan produksi tropis secara lestari.
Karena nantinya sampai 80% hutan perkebunan permanen di banyak wilayah tropis akan terdiri dari hutan produksi, maka sejumlah besar masyarakat yang tinggal di dalam atau di dekat hutan akan cenderung terkena dampak dari cara pengelolaan hutan produksi tersebut. Selama dua dekade yang yang lalu, masyarakat global telah mencari cara pendekatan jangka panjang untuk mempromosikan pengelolaan hutan secara lestari. Upaya-upaya ini telah berdampak pada makin luasnya hutan alam yang dialokasikan bagi produksi kayu dengan pengelolaan lestari. Namun, keberlanjutan tetap menjadi tujuan yang sulit dicapai di banyak negara di mana prinsip dasar pengelolaan hutan belum benar-benar berubah dalam beberapa dekade lalu.
Sebagian besar model pengelolaan hutan secara berkelanjutan yang ada hanya layak untuk konsesi besar. Model tersebut dirancang bagi perusahaan besar yang mengeksploitasi hutan primer yang belum ditebang, bukan untuk perusahaan skala menengah atau kecil yang mengelola hutan sekunder atau telah ditebangi. Dibutuhkan penelitian untuk meninjau ulang paradigma yang ada tentang pengelolaan hutan produksi tropis dan memfasilitasi pembuatan peraturan pengelolaan baru yang berkeadilan dan lebih ramah lingkungan.
CIFOR bertujuan untuk mendorong pergeseran paradigm tentang bagaimana seharusnya hutan produksi dikelola, dan oleh siapa. Dalam kurun 10 tahun, penelitian CIFOR akan telah berkontribusi terhadap peningkatan signifikan wilayah hutan produksi yang dikelola untuk menghasilkan barang dan jasa selain kayu di paling sedikit 5 negara. Di tingkat global, keputusan investasi, standar dan panduan dari donor kunci dan lembaga-lembaga kehutanan akan semakin merefleksikan pergeseran paradigma ini.
Tema penelitian
Publikasi.
Hasil-hasil penelitian dapat diakses masyarakat ilmiah internasional dan para pembuat kebijakan lewat publikasi di berbagai jurnal internasional, ringkasan kebijakan dan materi pelatihan, Sebagai tambahan, CIFOR juga mendiseminasikan hasil-hasilnya di berbagai jurnal, ringkasan kebijakan, CD-ROM dan panduan di luar bahasa Inggris.
Forest Day.
"Artikel utama: Forest Day"
Forest Day adalah salah satu acara global terdepan di dunia sebagai sarana berkumpul dan bertukar pendapat bagi siapa pun yang berminat terhadap isu hutan dan perubahan Iklim. Forest Day diselenggarakan oleh Center for International Forestry Research (CIFOR) mewakili Kemitraan Kolaboratif tentang Hutan (Collaborative Partnership on Forests (CPF)). Biasanya acara ini diselnggarakan bersamaan dengan Konvensi Kerangka Kerja PBB tentang Perubahan Iklim (United Nations Framework Convention on Climate Change).
Lebih dari 1100 orang, termasuk 214 negosiator resmi perubahan Iklim dan 65 perwakilan media dari 82 negara menghadiri Forest Day 5 yang diselenggarakan pada tanggal 4 Desember 2011, bersamaan dengan Konferensi Multipihak (Conference of Parties (COP)) 17 di Durban, Afrika Selatan. Forest Day sebelumnya telah diselenggarakan di Bali (Indonesia) tahun 2007, Poznan (Polandia) tahun 2008, Kopenhagen (Denmark) tahun 2009, dan Kankun (Meksiko) tahun 2010.
Konferensi Hutan Indonesia (Forest Indonesia conference).
Sebagai bagian dari dicanangkannya tahun 2011 sebagai ‘Tahun Kehutanan Internasional’ (International Year of Forest), CIFOR telah menyelenggarakan konferensi ‘Hutan Indonesia’ pada tanggal 27 September 2011 di Hotel Shang-rila, Jakarta. Konferensi dihadiri oleh sekitar 1000 peserta mewakili sektor pemerintah, bisnis, masyarakat sipil dan donor internasional untuk mendiskusikan masa depan hutan Indonesia yang merupakan hutan tropis ketiga terbesar di dunia.
Pada kesempatan itu, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono berkenan membuka acara konferensi dan menyampaikan komitmennya untuk mendedikasikan 3 tahun terakhir dalam masa kepemimpinannya untuk menyelamatkan hutan Indonesia. Link ke dokumen pidato Presiden.
Situs web REDD+ Indonesia.
Salah bentuk komitmen CIFOR dalam mendukung Indonesia dalam bidang REDD+ adalah dengan pengembangan sarana pertukaran informasi dan pembelajaran REDD+ adalah berupa pengembangan situs website tentang REDD+ dalam Bahasa Indonesia. 
Situs web ini dikembangkan bersama dengan FORDA (Forestry Research and Development Agency), Kementerian Kehutanan dan telah diluncurkan secara resmi oleh Menteri Kehutanan, Bapak Zulkifli Hasan, pada acara pembukaan IndoGreen Expo yang diselenggarakan oleh Kementerian Kehutanan pada tanggal 14 April 2011.

</doc>
<doc id="50114" url="?curid=50114" title="Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian">
Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian

Dana Internasional untuk Pengembangan Agrikultural (bahasa Inggris: "International Fund for Agricultural Development" disingkat IFAD) adalah sebuah badan dari PBB yang didirikan pada 1977 untuk merespon bencana kelaparan di Sahel. Tujuan utamanya adalah untuk menyediakan pendanaan dan menggerakkan sumber-sumber tambahan untuk program-program yang khusus dirancang untuk pengembangan ekonomi wilayah miskin, terutama dengan mengembangkan produktivitas agrikultural.

</doc>
<doc id="50119" url="?curid=50119" title="Baghdadi Mahmudi">
Baghdadi Mahmudi

Dr Baghdadi Ali Mahmudi (lahir 1945) menjabat perdana menteri Libya sejak Maret 2006 untuk menggantikan Shukri Ghanem. Ia pernah menjabat deputi perdana menteri pada Juni 2003 hingga Maret 2006 dan saat ia menjadi perdana menteri. Sebelum menjabat deputi perdana menteri, ia menjadi menteri kesehatan. Ia merupakan salah satu orang dekat Gaddafi sebelum membelot pada pertengahan 2011.

</doc>
<doc id="50121" url="?curid=50121" title="Daftar Perdana Menteri Libya">
Daftar Perdana Menteri Libya

Berikut adalah daftar kepala pemerintahan Libya sejak merdeka pada tahun 1951. Sejak merdeka, kepala pemerintahan Libya dalah Perdana Menteri (1951-1977), kemudian Sekretaris Jenderal Komite Rakyat Umum (1977-2011) dan kembali ke Perdana Menteri (2011-Sekarang).

</doc>
<doc id="50122" url="?curid=50122" title="Lembaga Penelitian Padi Internasional">
Lembaga Penelitian Padi Internasional

Institut Penelitian Padi Internasional (bahasa Inggris: "International Rice Research Institute") disingkat IRRI adalah sebuah organisasi non-pemerintah internasional yang berpusat di Los Baños, Laguna, Filipina. Institut ini memiliki kantor perwakilan di sepuluh negara. Tujuan utama IRRI adalah untuk mencari cara untuk meningkatkan kesejahteraan petani beras, konsumen serta lingkungannya. IRRI adalah salah satu dari 15 pusat penelitian di seluruh dunia bagian dari "Consultative Group on International Agricultural Research" (CGIAR).
IRRI didirikan pada 1960 dan memulai kegiatannya pada 1962. IRRI dikenal karena kontribusinya atas gerakan "Revolusi Hijau" di Asia pada akhir 1960-an dan 1970-an. 

</doc>
<doc id="50126" url="?curid=50126" title="Fouad Siniora">
Fouad Siniora

Fouad Siniora (ejaan alternatif: Fuad Siniora, Fouad Seniora) (bahasa Arab: فؤاد السنيوره, ) adalah Perdana Menteri Lebanon sejak 19 Juli 2005 hingga 9 November 2009 yang menggantikan Najib Mikati. Lahir dari keluarga seorang Muslim Sunni di Sidon pada tahun 1943, Siniora teman dari mendiang Perdana Menteri Rafik Hariri pada 45 tahun yang telah lewat. 

</doc>
<doc id="50128" url="?curid=50128" title="Daftar Perdana Menteri Latvia">
Daftar Perdana Menteri Latvia

Perdana Menteri Latvia adalah jabatan yang paling berkuasa dalam pemerintahan Latvia. Seorang kandidat perdana menteri dicalonkan oleh presiden Latvia, dan harus dapat memperoleh dukungan mayoritas parlemen.
Daftar di bawah ini adalah daftar semua perdana menteri Latvia baik sebelum kemerdekaan (1918 - 1940) dan sesudah kemerdekaan (1990-sekarang). Dari 1990 sampai 6 Juli 1993, jabatan tersebut bernama Ketua Dewan Menteri, tetapi secara umum dianggap memiliki peran yang sama dengan perdana menteri.

</doc>
<doc id="50129" url="?curid=50129" title="Khamtai Siphandon">
Khamtai Siphandon

Jenderal Khamtai Siphandon () adalah mantan Presiden Laos. Ia menjabat pada periode 24 Februari 1998-8 Juni 2006, saat menggantikan Choummaly Sayasone.
Khamtai menjabat sekretaris jenderal atau ketua partai komunis Partai Rakyat Revolusioner Lao, satu-satunya partai resmi di negaranya sejak 24 November 1992 hingga 21 Maret 2006 .
Dulu ia adalah pemimpin militer pemberontak Pathet Lao. Pada saat pengambilahannya atas pemerintah Laos pada 1975, ia menjadi Menteri Pertahanan, komandan pasukan, dan Wakil Perdana Menteri. Pada pembentukan pemerintahan republik pada 1991, ia menjadi perdana menteri, menggantikan pemimpin partai Kaysone Phomvihane, yang menjadi presiden. Jenderal Khamtai Siphandon menjadi pemimpin partai setelah kematian Kaysone, dan kemudian menggantikan Nouhak Phoumsavanh sebagai presiden.

</doc>
<doc id="50130" url="?curid=50130" title="Daftar Perdana Menteri Laos">
Daftar Perdana Menteri Laos


</doc>
<doc id="50134" url="?curid=50134" title="Uni Internasional untuk Konservasi Alam">
Uni Internasional untuk Konservasi Alam

Uni Internasional untuk Konservasi Alam (nama resmi: International Union for Conservation of Nature and Natural Resources disingkat IUCN, kadang-kadang disebut dengan World Conservation Union) adalah sebuah organisasi internasional yang didedikasikan untuk konservasi sumber daya alam. Badan ini didirikan pada 1948 dan berpusat di Gland, Switzerland. IUCN beranggotakan 78 negara, 112 badan pemerintah, 735 organisasi non-pemerintah dan ribuan ahli dan ilmuwan dari 181 negara. Tujuan IUCN adalah untuk membantu komunitas di seluruh dunia dalam konservasi alam.

</doc>
<doc id="50135" url="?curid=50135" title="Kategori konservasi IUCN">
Kategori konservasi IUCN

Kategori konservasi IUCN dikeluarkan IUCN untuk membantu dalam melakukan klasifikasi terhadap spesies-spesies yang terancam kepunahan. Kategori konservasi IUCN telah mengalami beberapa kali revisi:
Kategori konservasi versi 3.1.
Punah ("Extinct"; EX).
Suatu takson dinyatakan Punah apabila tidak ada keraguan lagi bahwa individu terakhir sudah mati. Takson diasumsikan punah ketika survai secara terus menerus pada habitat yang diketahui pada rentang waktu tertentu gagal untuk menemukan satu individu. Survai dilakukan sesuai dengan siklus kehidupan dari spesies yang dipelajari.
Punah di alam liar ("Extinct in the wild"; EW).
Sebuah takson dinyatakan punah di alam liar ketika taxon tersebut diketahui hanya bisa ditemui di penangkaran tertentu.
Kritis atau sangat terancam punah ("Critically endangered"; CR).
Sebuah takson dinyatakan Kritis atau sangat terancam akan kepunahan apabila memenuhi salah satu kriteria A sampai E untuk sangat terancam punah (bagian V) sehingga dianggap sedang menghadapi risiko tinggi kepunahan di alam liar.
Terancam ("Endangered"; EN).
Sebuah takson dinyatakan genting ketika dinyatakan memenuhi salah satu kriteria A sampai E untuk keadaan genting (bagian V), sehingga dianggap sedang menghadapi risiko tinggi kepunahan di alam liar.
Rentan ("Vulnerable"; VU).
Sebuah takson dinyatakan Rentan ketika data-data mengindikasikan kesesuaian dengan salah satu kriteria A sampai E untuk Rentan atau Rawan (bagian V), sehingga dianggap sedang menghadapi risiko tinggi kepunahan di alam liar.
Hampir Terancam ("Near Threatened"; NT).
Sebuah takson dinyatakan mendekati terancam punah apabila dalam evaluasi tidak memenuhi kategori Kritis, Genting, atau Rentan pada saat ini tetapi mendekati kualifikasi atau dinilai akan memenuhi kategori terancam punah dalam waktu dekat.
Risiko Rendah ("Least Concern"; LC).
Sebuah takson dinyatakan berisiko rendah ketika dievaluasi, tidak memenuhi kriteria Kritis ("Critically Endangered"; EN), Genting ("Endangered"; EN), Rentan ("Vulnerable"; VU), atau Mendekati Terancam Punah ("Near Threatened"; NT).
Data Kurang ("Data Deficient"; DD).
Sebuah takson dinyatakan "informasi kurang" ketika informasi yang ada kurang memadai untuk membuat perkiraan akan risiko kepunahannya berdasarkan distribusi dan status populasi.
Tidak dievaluasi ("Not Evaluated"; NE).
Sebuah takson dinyatakan "tidak dievaluasi" ketika tidak dievaluasi untuk kriteria-kriteria di atas.

</doc>
<doc id="50144" url="?curid=50144" title="Pajak pertambahan nilai">
Pajak pertambahan nilai

Pajak Pertambahan Nilai (PPN) adalah pajak yang dikenakan atas setiap pertambahan nilai dari barang atau jasa dalam peredarannya dari produsen ke konsumen. Dalam bahasa Inggris, PPN disebut "Value Added Tax" (VAT) atau "Goods and Services Tax" (GST). PPN termasuk jenis pajak tidak langsung, maksudnya pajak tersebut disetor oleh pihak lain (pedagang) yang bukan penanggung pajak atau dengan kata lain, penanggung pajak (konsumen akhir) tidak menyetorkan langsung pajak yang ia tanggung.
Mekanisme pemungutan, penyetoran, dan pelaporan PPN ada pada pihak pedagang atau produsen sehingga muncul istilah Pengusaha Kena Pajak yang disingkat PKP. Dalam perhitungan PPN yang harus disetor oleh PKP, dikenal istilah pajak keluaran dan pajak masukan. Pajak keluaran adalah PPN yang dipungut ketika PKP menjual produknya, sedangkan pajak masukan adalah PPN yang dibayar ketika PKP membeli, memperoleh, atau membuat produknya.
Indonesia menganut sistem tarif tunggal untuk PPN, yaitu sebesar 10 persen. Dasar hukum utama yang digunakan untuk penerapan PPN di Indonesia adalah Undang-Undang No. 8 Tahun 1983 berikut perubahannya, yaitu Undang-Undang No. 11 Tahun 1994, Undang-Undang No. 18 Tahun 2000, dan Undang-Undang No. 42 Tahun 2009.
Perkecualian.
Pada dasarnya semua barang dan jasa merupakan barang kena pajak dan jasa kena pajak, sehingga dikenakan Pajak Pertambahan Nilai (PPN), kecuali jenis barang dan jenis jasa sebagaimana ditetapkan dalam Pasal 4A Undang-Undang No. 8/1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang No. 18/2000 tidak dikenakan PPN, yaitu:

</doc>
<doc id="50191" url="?curid=50191" title="Nasser Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah">
Nasser Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah

Sheikh Nasser Al-Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah (lahir 1940) adalah perdana menteri negara Kuwait. Ia diangkat untuk posisi perdana menteri pada 7 Februari 2006 oleh emir Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah. Sheikh Nasser juga pernah menjabat menteri informasi dan duta besar untuk Iran.

</doc>
<doc id="50198" url="?curid=50198" title="Roh Moo-hyun">
Roh Moo-hyun

Roh Moo-hyun (Korea: 노무현, API: ) () adalah Presiden Korea Selatan ke-16. Ia menjabat sejak 25 Februari 2003 sampai 24 Februari 2008. Sebelum terjun di dunia politik, Roh adalah seorang pengacara HAM.
Karier politiknya diwarnai upaya-upaya untuk mengatasi regionalisme dalam dunia politik Korea Selatan, sebelum kemudian akhirnya ia dilantik menjadi presiden. Lawan-lawan politiknya mencoba untuk memecatnya melalui pemakzulan pada tahun 2004, namun gagal. Setelah peristiwa tersebut ia kembali menjabat dengan mandat yang lebih kuat dibandingkan dengan saat ia baru menjadi presiden, namun sejak saat itu popularitasnya telah menunjukkan penurunan.
Antara kebijakan yang diambilnya sebagai presiden adalah pengiriman tentara Korea ke Irak, upayanya yang gagal untuk memindahkan ibu kota korea Selatan dari Seoul ke Chungcheong, dan keinginannya untuk membentuk sebuah koalisi besar dengan Partai Nasional Utama yang dikritik dengan luas. Ketidakpopuleran Roh diperparah dengan kebijakan perjanjian atas Korea Selatan, yang menarik kontroversi pada berbagai peristiwa seputar uji peluru dan nuklirnya.
Roh Moo-Hyun meninggal dalam usia 62 tahun setelah terjun bebas dari jurang pegunungan di belakang rumahnya di desa Bongha. Ia menderita cedera kepala berat dan dikirim ke rumah sakit di Busan sekitar pukul 8:15 a.m. (23:15 GMT) dan dinyatakan meninggal sekitar pukul 9:30 a.m. (00:30 GMT). Menurut pengacaranya, Roh meninggalkan catatan yang mengatakan bahwa hidupnya "sulit" dan meminta maaf telah "membuat banyak orang menderita". Kepolisian KorSel kemudian menegaskan kematian Roh.

</doc>
<doc id="50202" url="?curid=50202" title="Óscar Arias Sánchez">
Óscar Arias Sánchez

Óscar Rafael de Jesús Arias Sánchez (lahir 13 September 1940 di Heredia) adalah politikus Kosta Rika. Ia adalah presiden Kosta Rika dari 1986 hingga 1990. Ia kemudian terpilih untuk periode kedua pada tahun 2006. Pada 1987, ia meraih penghargaan Nobel Perdamaian atas perannya mengendalikan kekerasan antara pihak sipil di kawasan Amerika Tengah.
Lahir dari keluarga kelas atas di Provinsi Heredia, Arias menyelesaikan pendidikan dasarnya di Colegio Saint Francis di ibukota San José. Kemudian ia mendaftar di Universitas Boston dengan tujuan belajar kedokteran, namun ia segera kembali ke negerinya dan mengambil gelar dalam hukum dan ilmu ekonomi di Universitas Kosta Rika. Pada 1967, Arias melakukan perjalanan ke Britania Raya dan mendaftar di London School of Economics. Ia menerima gelar doktor dalam ilmu politik dari Universitas Essex pada 1974. Arias telah menerima sekitar 50 gelar kehormatan, termasuk gelar doktor dari Universitas Harvard, Universitas Princeton, Dartmouth College, Oberlin College dan Universitas Washington, St. Louis.
Arias mengikuti "Partido Liberación Nacional" (PLN), partai demokrasi sosial utama Kosta Rika. Ia berhasil memenangkan jabatan presiden pada 1986. Masa jabatan Arias menyaksikan transformasi ekonomi Kosta Rika dari yang berdasarkan hasil bumi tradisional (kopi dan pisang) kepada yang lebih berfokus pada pertanian non-tradisional (misalnya bunga eksotik, dan buah-buahan) dan pariwisata. Beberapa orang dalam PLN mengkritik administrasinya yang meninggalkan ajaran demokrasi sosial partai ini dan memperkenalkan model ekonomi neoliberal.
Arias menerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1987 untuk kerjanya ke arah penandatanganan Persetujuan Esquipulas II. Ini adalah rencana memperkenalkan 'demokrasi' dan perdamaian di tanah genting Amerika Tengah selama masa huru-hara besar dan pengaruh luar pada pertengahan Perang Dingin. Sebagian karena jatuhnya blok komunis yang dipimpin Uni Soviet yang telah mendukung pemerintahan kiri dan kekacauan di Amerika Tengah, penandatanganan perjanjian memang diikuti oleh berakhirnya sebagian besar perang di Amerika Tengah.
Arias kemudian menyeru pada tingkat integrasi yang lebih tinggi di daerah Amerika Tengah dan mempromosikan pembentukan Parlemen Amerika Tengah ("Parlamento Centroamericano"). Sampai kini, satu-satunya negara Amerika Tengah yang belum menandatangani persetujuan ini ialah Kosta RiKa. Arias juga memodifikasi sistem pendidikan negeri ini. Tindakan terpenting dalam hal ini ialah pengenalan kembali ujian akademis di akhir sekolah dasar dan menengah. 
Setelah sebuah kontroversi oleh Mahkamah Konstitusi yang membatalkan konstitusi yang melarang mantan presiden kembali mencalonkan diri, pada 2004 Arias mengumumkan bahwa ia ingin berpacu kembali untuk jabatan presiden, dalam pemilu Februari 2006. Awalnya pemilu ini terlalu cepat. Sebulan kemudian, pada 7 Maret, setelah penghitungan secara manual, hasil resmi menunjukkan Arias mengalahkan lawannya Otton Solis dengan 18.169 suara (1,2% dari suara yang valid).

</doc>
<doc id="50203" url="?curid=50203" title="Chipset">
Chipset

Chipset merupakan IC ukuran kecil yang pada komputer merupakan layaknya "polisi lalu lintas" pada papan induk (motherboard), mengarahkan aliran data dan menentukan peranti apa yang didukung oleh Personal Komputer (PC).
Sebuah "chipset" mengarahkan data dari CPU ke Chipset. Sedangkan Chipset dibagi menjadi dua bagian komponen utama yaitu, Northbridge dan Southbridge. Northbridge mengatur Chace memori, Memori Utama, Host Bus dan Slot PCI ekspansi. Sedangkan Soutbridge mengatur ISA Bus, dan menjembatani antara ISA Bus dan PCI Bus, mengatur dan mengontrol I/O port dan slot IDE.
"Chipset" juga menentukan kecepatan dari "front-side bus, bus memory" dan "bus" grafis, serta kapasitas dan tipe memori yang di dukung "motherboard".
Selain itu pula, chipset mengarahkan aliran data melalui "bus" PCI, "drive" IDE dan "port I/O" serta menentukan standar IDE juga tipe "port" yang didukung oleh sistem.

</doc>
<doc id="50206" url="?curid=50206" title="Port I/O">
Port I/O

Port I/O yang berarti gerbang konektor "Input/Output" pada komputer, seperti pada "keyboard, mouse paralel/serial" ataupun USB.
Menyediakan koneksi untuk peranti eksternal seperti kamera digital, "printer" dan "scanner".

</doc>
<doc id="50207" url="?curid=50207" title="Interkoneksi Komponen Periferal">
Interkoneksi Komponen Periferal

Interkoneksi komponen periferal (bahasa Inggris: Peripheral Component Interconnect) adalah "bus" yang didesain untuk menangani beberapa perangkat keras. PCI juga adalah suatu "bandwidth" tinggi yang populer, prosesor "independent bus" itu dapat berfungsi sebagai bus mezzenine atau bus periferal. Standar bus PCI ini dikembangkan oleh konsorsium "PCI Special Interest Group" yang dibentuk oleh Intel Corporation dan beberapa perusahaan lainnya, pada tahun 1992. Tujuan dibentuknya bus ini adalah untuk menggantikan Bus ISA/EISA yang sebelumnya digunakan dalam komputer IBM PC atau kompatibelnya.
Komputer lama menggunakan slot ISA, yang merupakan "bus" yang lamban. Sejak kemunculan-nya sekitar tahun 1992, bus PCI masih digunakan sampai sekarang, hingga keluar versi terbarunya yaitu PCI Express ("add-on").
Spesifikasi bus PCI pertama kali dirilis pada bulan Juni 1992, sebagai PCI vesi 1.0. Perkembangan selanjutnya dapat dilihat pada tabel berikut.

</doc>
<doc id="50208" url="?curid=50208" title="Isidore Mvouba">
Isidore Mvouba

Isidore Mvouba (lahir 1954) adalah Perdana Menteri Republik Kongo sejak 7 Januari 2005 hingga 15 September 2009. Mvouba lahir di Kindamba dekat ibukota Brazzaville. Ia juga anggota Partai Buruh Kongo ("Congolese Labour Party") atau (PCT: "Parti Congolais du Travail)" dan dekat dengan presiden Denis Sassou-Nguesso yang terpilih pada 1992 dan 2002.

</doc>
<doc id="50210" url="?curid=50210" title="Azali Assoumani">
Azali Assoumani

Azali Assoumani (Bahasa Arab: غزالي عثماني; ) adalah mantan Presiden Komoro. 

</doc>
<doc id="50211" url="?curid=50211" title="Anote Tong">
Anote Tong

Anote Tong (dalam China, 湯安諾; pinyin: Tāng Ānnuò — nama keluarganya bersal dari keturunan China tetapi kini dianggap merupakan bahasa Gilbertese Kiribati oleh masyarakat) (lahir 1952) adalah Presiden Kiribati saat ini. Ia terpilih pada pemilihan Juli 2003 dengan suara (47.4%), berselisih tipis dibandingkan suara yang diperoleh saudaranya, Dr. Harry Tong (43.5%) dan saingan lainnya yang seorang pengacara (Banuera Berina) dengan 9.1% suara.
Ia menikah dengan seorang wanita Kiribati bernama Meme. Mereka mempunyai tujuh anak.

</doc>
<doc id="50212" url="?curid=50212" title="Allan Kemakeza">
Allan Kemakeza

Sir Allan Kemakeza (lahir 1951) adalah Perdana Menteri Kepulauan Solomon saat ini. 

</doc>
<doc id="50213" url="?curid=50213" title="Perjanjian">
Perjanjian

Perjanjian atau kontrak adalah suatu peristiwa di mana seorang atau satu pihak berjanji kepada seorang atau pihak lain atau di mana dua orang atau dua pihak itu saling berjanji untuk melaksanakan suatu hal (Pasal 1313 Kitab Undang-undang Hukum Perdata Indonesia). Oleh karenanya, perjanjian itu berlaku sebagai suatu undang-undang bagi pihak yang saling mengikatkan diri, serta mengakibatkan timbulnya suatu hubungan antara dua orang atau dua pihak tersebut yang dinamakan perikatan. Perjanjian itu menerbitkan suatu perikatan antara dua orang atau dua pihak yang membuatnya. Dalam bentuknya, perjanjian itu berupa suatu rangakaian perkataan yang mengandung janji-janji atau kesanggupan yang diucapkan atau ditulis.

</doc>
<doc id="50214" url="?curid=50214" title="Daftar Perdana Menteri Kepulauan Solomon">
Daftar Perdana Menteri Kepulauan Solomon


</doc>
<doc id="50215" url="?curid=50215" title="Nathaniel Waena">
Nathaniel Waena

Rt Hon. Sir Nathaniel Waena GCMG adalah Gubernur-Jendral Kepulauan Solomon sejak 7 Juli 2004. Ia dipilih oleh parlemen negara pada 15 Juni 2004 dengan suara 27 dari 41 suara anggota parlemen. Perdana menteri waktu itu Sir John Lapli mendapatkan 6 suara, mantan Perdana Menteri Sir Peter Kenilorea mendapatkan 8 suara.

</doc>
<doc id="50216" url="?curid=50216" title="Negosiasi">
Negosiasi

Negosiasi adalah sebuah bentuk interaksi sosial saat pihak-pihak yang terlibat berusaha untuk saling menyelesaikan tujuan yang berbeda dan bertentangan. Menurut kamus Oxford, negosiasi adalah suatu cara untuk mencapai suatu kesepakatan melalui diskusi formal.
Negosiasi merupakan suatu proses saat dua pihak mencapai perjanjian yang dapat memenuhi kepuasan semua pihak yang berkepentingan dengan elemen-elemen kerjasama dan kompetisi. Termasuk di dalamnya, tindakan yang dilakukan ketika berkomunikasi, kerjasama atau memengaruhi orang lain dengan tujuan tertentu. Contoh kasus mengenai negosiasi, seperti Christopher Columbus meyakinkan Ratu Elizabeth untuk membiayai ekspedisinya saat Inggris dalam perang besar yang memakan banyak biaya atau sengketa Pulau Sipadan-Ligitan antara Indonesia dengan Malaysia.
Negosiasi dan lobi.
Dalam advokasi terdapat dua bentuk, yaitu formal dan informal. Bentuk formalnya,negosiasi sedangkan bentuk informalnya disebut lobi. Proses lobi tidak terikat oleh waktu dan tempat, serta dapat dilakukan secara terus-menerus dalam jangka waktu panjang sedangkan negosiasi tidak, negosiasi terikat oleh waktu dan tempat.
Kemampuan-kemampuan dasar bernegosiasi.
Faktor yang paling berpengaruh dalam negosiasi adalah filosofi yang menginformasikan bahwa masing-masing pihak yang terlibat. Ini adalah kesepakatan dasar kita bahwa "semua orang menang", filsafat ini menjadi dasar setiap negosiasi. Kunci untuk mengembangkan filsafat supaya "semua orang menang" adalah dengan mempertimbangkan setiap aspek negosiasi dari sudut pandang pada pihak lain dan pihak negosiator.
Taktik.
Taktik akan membantu untuk melihat permasalahan sebenarnya yang sedang diperdebatkan di meja perundingan. Taktik dapat menguraikan kemandekan, juga dapat membantu untuk melihat dan melindungi diri dari kebohongan negosiator.
Taktik ini dikenal juga dengan istilah Terkejut ("Flinch") merupakan reaksi negatif terhadap tawaran seseorang. Dengan kata lain, bertindak terkejut saat negosiasi yang diadakan pihak negosiator berjalan dengan keinginan pihak lain.
Jika Anda tidak menyukai apa kata seseorang, atau jika Anda baru saja membuat tawaran dan Anda sedang menunggu jawaban, diam bisa menjadi pilihan terbaik Anda. Kebanyakan orang tidak bisa bertahan dalam kesunyian panjang ("Dead Air Time"). Mereka menjadi tidak nyaman jika tidak ada percakapan untuk mengisi kekosongan antara Anda dan pihak lain. Biasanya, pihak lain akan merespon dengan konsesi atau memberikan kelonggaran.
Istilah ini diambil dari kompetisi tua di Inggris, Berburu Rubah ("Fox Hunting Competition"). Dalam kompetisi ini, tim lawan akan menyeret dan membaui jejak rubah ke arah lain dengan ikan. Sehingga, anjing lawan akan terkecoh dan kehilangan jejak. Sama halnya saat negosiator membawa "ikan amis" atau isu lain ke meja perundingan untuk mengalihkan perhatian dari isu utama bahasan.
Segala bentuk perilaku - biasanya dianggap kurang bermoral dan tidak dapat diterima oleh lingkungan- dengan tujuan memaksa pihak lain untuk setuju. Seperti pihak manajemen muak dengan tuntutan yang dianggap tidak masuk akal dan terpaksa menandatangi kontrak dengan air mata kemudian membuangnya secara ganas dan dramatis seolah-olah diliput oleh media. Tujuan dari taktik ini adalah untuk menggertak orang - orang yang terlibat dalam negosiasi.
Adalah persyaratan ditulis dalam perjanjian yang tidak dapat diganggu gugat. Perjanjian, sewa guna usaha ("leasing"), atau harga di atas pahatan batu dan sekarang di kertas (uang).
Taktik ini digunakan untuk tawar menawar. Pertukaran hanya menawarkan konsesi, sampai semua pihak setuju dengan syarat - syarat. Sebenarnya, taktik ini dipakai untuk kompromi.
Penggunaan ultimatum kadang-kadang ("seldom") efektif sebagai taktik pembuka dalam negosiasi. Namun, suatu saat dalam sebuah negosiasi yang panjang saat Anda merasa Anda perlu menggunakan taktik ini.
Pada beberapa situasi, berjalan keluar dapat digunakan sebagai strategi untuk memberikan tekanan pada pihak lain.
Sebuah taktik memegang peran sangat penting dalam segala macam strategi negosiasi dan cara menyampaikannya secara tepat. Pertama dan paling dasar untuk mempelajari taktik ini adalah bahwa apa pun bila mengatakan 'tidak' secara langsung, diterjemahkan oleh pihak lain sebagai 'ya'.

</doc>
<doc id="50218" url="?curid=50218" title="Kompetisi">
Kompetisi

Kompetisi adalah kata kerja "intransitive" yang berarti tidak membutuhkan objek sebagai korban kecuali ditambah dengan pasangan kata lain seperti "against" (melawan), "over" (atas), atau "with" (dengan). Tambahan itu pilihan hidup dan bisa disesuaikan dengan kepentingan keadaan menurut versi tertentu. 
Menurut Deaux, Dane, & Wrightsman (1993), kompetisi adalah aktivitas mencapai tujuan dengan cara mengalahkan orang lain atau kelompok. Individu atau kelompok memilih untuk bekerja sama atau berkompetisi tergantung dari struktur "reward" dalam suatu situasi.
Menurut Chaplin (1999), kompetisi adalah saling mengatasi dan berjuang antara dua individu, atau antara beberapa kelompok untuk memperebutkan objek yang sama.
Kompetisi dalam istilah biologi berarti persaingan dua organisme atau lebih untuk mendapatkan kebutuhan hidup mereka.
Berdasarkan kebutuhan tersebut kompetisi dibagi menjadi:
(1) Kompetisi teritorial yaitu kompetisi untuk memperebutkan wilayah atau teritori tempat tinggal organisme, hal ini berkaitan dengan kompetisi selanjutnya.
(2) Kompetisi makanan yaitu kompetisi untuk memperebutkan mangsa atau makanan dari wilayah-wilayah buruan.
Kompetisi juga dapat dibagi menjadi: (1) kompetisi internal adalah kompetisi pada organisme dalam satu spesies dan (2) kompetisi eksternal adalah kompetisi pada organisme yang berbeda spesiesnya. Kompetisi dapat berakibat positif atau negatif bagi salah satu pihak organisme atau bahkan berakibat negatif bagi keduanya. Kompetisi tidak selalu salah dan diperlukan dalam ekosistem, untuk menunjang daya dukung lingkungan dengan mengurangi ledakan populasi hewan yang berkompetisi.

</doc>
<doc id="50219" url="?curid=50219" title="Kementerian">
Kementerian

Kementerian (bahasa Inggris: "Ministry" dalam bahasa Indonesia berarti "pelayanan") adalah suatu organisasi khusus yang bertanggung jawab untuk sebuah bidang administrasi umum pemerintahan. Kementerian dipimpin oleh seorang menteri yang dapat memiliki tanggung jawab untuk satu atau lebih dalam menjalankan fungsi dan tugas kementerian, pejabat senior pelayanan publik, badan, biro, komisi, atau badan eksekutif lainnya yang lebih kecil, penasihat, manajerial atau organisasi administratif.
Kementerian biasanya berada dalam suatu kabinet yang dipimpin oleh perdana menteri, presiden, atau kanselir. Suatu pemerintahan biasanya memiliki banyak kementerian, masing-masing menangani urusan pemerintahan tertentu. Kementerian sangat bervariasi antar negara, beberapa yang umum antara lain Kementerian Pertahanan, Kementerian Luar Negeri, Kementerian Keuangan, dan Kementerian Kesehatan.
Beberapa negara seperti Swedia, Filipina, dan Amerika Serikat tidak menggunakan istilah "kementerian" untuk bagian dalam pemerintahan dan hanya menggunakan istilah "departemen". Hong Kong menggunakan istilah "biro".
Fungsi dan tugas.
Menjalankan pemerintahan kekuasaan eksekutif sesuai dengan perundang-undang yang telah ada serta isu-isu telah diputuskan oleh presiden. dalam praktik, pekerjaan di kementerian dilakukan yang masing-masing menyiapkan hal-hal yang yang berkaitan dalam mandat pemberian presiden. Termasuk menjalankan pelayanan administrasi dan berfungsi sebagai penjabat yang termasuk harus mempersiapkan keputusan kebijakan politik pemerintahan sesuai dengan mandat ikut pula mewakili sektor administratif yang relevan baik di dalam negeri serta dalam rangka kerjasama internasional, Fungsi penting lainnya melibatkan kementerian mengarahkan dan mengawasi lembaga dan institusi yang beroperasi di bawah tanggung jawab mereka, dalam hal kementerian harus dapat bekerja dalam kerangka kerjasama yang erat dengan pemerintah daerah dan lokal, seperti otoritas lokal, daerah khusus dengan kerjasama melibatkan pengembangan perundang-undangan dan pelayanan publik. kementerian melakukan pengawasan langsung pada daerah dan administrasi lokal di dalam sektor administratif lingkup tugasnya.

</doc>
<doc id="50221" url="?curid=50221" title="Departemen">
Departemen

Departemen adalah suatu bagian yang memiliki tugas spesifik dari suatu organisasi yang lebih besar. Istilah ini biasanya digunakan untuk:

</doc>
<doc id="50222" url="?curid=50222" title="Vegetarian">
Vegetarian

Vegetarian adalah sebutan bagi orang yang hanya makan tumbuh-tumbuhan dan tidak mengonsumsi makanan yang berasal dari makhluk hidup seperti daging dan unggas, namun masih mungkin mengonsumsi produk olahan hewan seperti telur, keju, atau susu.
Etimologi.
Penggunaan Istilah "vegetarian" diketahui sudah sejak 1839, Kata ini diambil dari ‘"vegetus"’, yang berasal dari bahasa Latin, yang berarti keseluruhan, sehat, segar, hidup; (jangan dihubung-hubungkan dengan ‘’ "vegetable-arian" ‘’- mitos manusia yang diimajinasikan hidup seluruhnya dari makanan sayur-sayuran tetapi tanpa kacang, buah-buahan, biji-bijian, umbi-umbiaan, getah tanaman, dan sebagainya) .
Awal mula kemunculan istilah ini, terkait dengan Alcott House, yaitu sebuah tempat edukasi yang berlokasi di sebelah utara dari Ham Common, London, yang dibuka pada bulan Juli 1838 oleh James Pierrepont Greaves, yang pada tahun 1841 dikenal sebagai Concordium, atau Industry Harmony College, yang ketika itu lembaga ini mulai menerbitkan pamflet-pamflet mereka sendiri yang berjudul ‘’"The Healthian" ‘’, yang diyakini merupakan kemunculan terawal penggunaan istilah " 'vegetarian' ".
Sejarah.
Sebelum tahun 1847, mereka yang tidak makan daging secara umum dikenal sebagai 'Pythagorean' atau mengikuti 'Sistem Pythagorean', sesuai dengan Pythagoras 'vegetarian' dari Yunani kuno.
Istilah 'vegetarian' diciptakan pada tahun 1847. Pertama kali digunakan secara formal pada tanggal 30 September tahun itu oleh Joseph Brotherton dan lain-lain, di Northwood Villa, Kent, Inggris. Saat itu adalah pertemuan pengukuhan dari Vegetarian Society Inggris.
Definisi asli dari 'vegetarian' adalah dengan atau tanpa telur dan hasil ternak perah, dan definisi ini masih digunakan oleh Vegetarian Society hingga sekarang. Bagaimanapun juga, kebanyakan nabatiwan di India tidak memasukkan telur ke dalam diet mereka, seperti juga mereka dari tanah Mediterania klasik, sebagai contoh Pythagoras.
Di Indonesia secara tradisional suku bangsa pelaut seperti Suku Bajau tidak terlalu banyak mengonsumsi daging dan gemar mengonsumsi makanan laut dalam menu mereka sehingga dapat dikatakan menjalankan diet semi vegetarian.
Jenis-jenisnya.
Semi-vegetarian.
Semi-Vegetarian, di samping makan makanan dengan bahan nabati. Kelompok ini juga mau makan ikan, daging, susu, dan telur. Jenis nabatiwan ini adalah kelompok yang paling rendah.
Lacto-ovo-vegetarian.
Lacto-ovo-vegetarian, selain makan yang terbuat dari bahan nabati juga dimakan, susu dan telur juga dimakan.
Lacto-vegetarian.
Lacto-vegetarian, meski selain bahan nabati yang dimakan tetapi hanya susu yang dimakan dan makanan yang terbuat dari telur tidak dimakan.
Ovovegetarian.
Ovovegetarian, kelompok nabatiwan ini merupakan kebalikan dari Lacto-vegetarian.
Pesco-vegetarian.
Pesco-vegetarian, tidak makan daging, tetapi mau makan ikan, susu, dan telur
Vegan.
Vegan merupakan kelompok nabatiwan yang paling ketat. Mereka hanya mau bahan makanan dari nabati saja dan sama sekali tidak memakan hewan laut atau produk olahan hewani. Bahkan madu dari lebah pun dihindari. Saking ketatnya, para vegan juga menentang penggunaan produk non-makanan yang berasal dari hewan, seperti pakaian dan sepatu, dan produk yang diujicobakan pada hewan seperti beberapa jenis kosmetik dan obat-obatan.
Masakan.
Variasi masakan vegetarian berkembang menjadi tidak hanya menggunakan sayuran sebagai bahan utama untuk memasak, namun sekarang telah dikembangkan bahan makanan vegetarian, yakni berupa hasil olahan tepung, atau jamur yang dapat membentuk semacam daging-dagingan seperti daging asli. Daging vegetarian ini ditujukan untuk membantu proses adaptasi seseorang yang akan menjalani diet vegetarian.
Manfaat.
Menurut penelitian di Amerika, para nabatiwan lebih sehat, panjang umur, bahkan awet muda. Mereka juga terhindar dari penyakit jantung. Penelitian lain juga menunjukkan bahwa serat dalam sayur dan buah amat berguna bagi kesehatan yang mengakibatkan populernya vegetarianisme di dunia. Diet vegetarian telah menunjukkan efek menurunkan tekanan darah pada pasien hipertensi, dan mencegah terjadinya hipertensi pada orang normal.
Penelitian juga menunjukkan wanita vegetarian yang telah memasuki menopause akan berkurang risiko penyakit jantung, kanker endometrium dan kanker payudara dibanding wanita dengan diet normal.
Masakan Vegetarian merupakan jenis-jenis masakan yang menggunakan bahan-bahan nabati, atau non hewani yang tidak menggunakan daging sebagai bahan masakannya.
Motivasi.
Beragam motivasi orang-orang bervegetarian, ada yang karena kesehatan. Dengan hanya mengonsumsi sayur-sayuran, risiko kita terkena penyakit berbahaya sangatlah kecil. Ada juga yang bervegetarian karena ingin tampil lebih cantik, ingin memiliki kulit yang halus dan bersih. Tidak hanya itu saja, bervegetarian juga dapat mengurangi pemanasan global yang ada di muka bumi ini. Industri peternakan menjadi salah satu penyebab pemanasan global di bumi dan juga menyumbang polusi yang cukup banyak, khususnya gas metana penyumbang polusi udara. Selain pemanasan global dan polusi yang dihasilkan dalam industri, polusi juga dihasilkan dari proses pembuatan makanan bagi hewan.

</doc>
<doc id="50223" url="?curid=50223" title="Pemerintah Indonesia">
Pemerintah Indonesia

Pemerintah Indonesia memiliki beberapa pengertian yang berbeda. Pada pengertian lebih luas, dapat merujuk secara kolektif pada tiga cabang kekuasaan pemerintah yakni cabang eksekutif, legislatif dan yudikatif. Selain itu juga diartikan sebagai Eksekutif dan Legislatif secara bersama-sama, karena kedua cabang kekuasaan inilah yang bertanggung jawab atas tata kelola bangsa dan pembuatan undang-undang. Sedangkan pada pengertian lebih sempit, digunakan hanya merujuk pada cabang eksekutif berupa Kabinet Pemerintahan karena ini adalah bagian dari pemerintah yang bertanggung jawab atas tata kelola pemerintahan sehari-hari.
Sejarah.
Sejak sebelum kemerdekaan, sebagian besar para pemimpin bangsa Indonesia mengidealkan sistem pemerintahan presidential. Hal itu tercermin dalam perumusan UUD 1945 yang menentukan bahwa kekuasaan pemerintahan menurut undang-undang dasar dipegang oleh seorang Presiden dengan dibantu oleh satu orang Wakil Presiden selama lima tahun dan sesudahnya dapat dipilih dalam jabatan yang sama hanya untuk satu kali masa jabatan (Pasal 4 ayat 1 dan 2 jo Pasal 7 UUD 1945). Tidak seperti dalam sistem pemerintahan parlementer, Presiden ditegaskan dalam Pasal 7C UUD 1945, tidak dapat membekukan dan/atau membubarkan Dewan Perwakilan Rakyat. Bahkan ditegaskan pula bahwa dalam menjalankan tugas dan kewajiban konstitusionalnya, Presiden dibantu oleh para menteri yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden dan bertanggungjawab hanya kepada Presiden (Pasal 17 ayat 1 dan 2 UUD 1945). Dalam sistem pemerintahan yang diidealkan, tidak dikenal adanya ide mengenai jabatan Perdana Menteri atau pun Menteri Utama dalam pemerintahan Indonesia merdeka berdasarkan undang-undang dasar yang dirancang oleh BPUPKI (Badan Usaha Penyelidik Usaha-Usaha Kemerdekaan Indonesia) dan kemudian disahkan oleh PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) pada tanggal 18 Agustus 1945.
Namun demikian, dalam praktik sesudah kemerdekaan, pada tanggal 14 November 1945, yaitu hanya dalam waktu 3 bulan kurang dari 4 hari sejak pengesahan naskah UUD 1945 atau hanya dalam waktu 3 bulan kurang dari 5 hari sejak proklamasi kemerdekaan, Presiden Soekarno telah membentuk jabatan Perdana Menteri dengan mengangkat Syahrir sebagai Perdana Menteri pertama dalam sejarah Indonesia merdeka. Sejak itu, sistem pemerintahan Republik Indonesia dengan diselingi oleh sejarah bentuk Republik Indonesia Serikat (RIS) pada tahun 1949, selalu menerapkan sistem pemerintahan parlementer atau setidaknya sistem pemerintahan campuran sampai terbentuknya pemerintahan Orde Baru. Sebagian terbesar administrasi pemerintahan yang dibentuk bersifat ‘dual executive’, yaitu terdiri atas kepala negara yang dipegang oleh Presiden dan kepala pemerintahan yang dipegang oleh Perdana Menteri atau yang disebut dengan istilah Menteri Utama atau pun dengan dirangkap oleh Presiden atau oleh Wakil Presiden.
Dalam suasana praktik sistem parlementer itulah pada awal tahun 1946, Penjelasan UUD 1945 yang disusun oleh Soepomo dan diumumkan melalui Berita Repoeblik pada bulan Februari 1946 memuat uraian tentang kedudukan kepala negara dan kepala pemerintahan yang kemudian disalah-pahami seakan dua jabatan yang dapat dibedakan satu sama lain sampai sekarang. Karena itu, sampai sekarang masih banyak sarjana yang beranggapan bahwa jabatan Sekretaris Negara adalah jabatan sekretaris Presiden sebagai kepala negara, sedangkan Sekretaris Kabinet adalah sekretaris Presiden sebagai kepala pemerintahan. Akibatnya muncul tafsir yang salah kaprah bahwa seakan-akan semua rancangan keputusan Presiden sebagai kepala negara harus dipersiapkan oleh Sekretariat Negara sedangkan rancangan keputusan Presiden sebagai kepala pemerintahan dipersiapkan oleh Sekretariat Kabinet. Padahal, dalam sistem pemerintahan presidential yang bersifat murni, yang ada adalah sistem ‘single executive’, di mana fungsi kepala negara dan kepala pemerintahan terintegrasi, tidak dapat dipisah-pisahkan dan bahkan tidak dapat dibedakan satu dengan yang lain. Dalam sistem presidential murni, keduanya menyatu dalam kedudukan Presiden dan Wakil Presiden. Keduanya tidak perlu dibedakan, dan apalagi dipisah-pisahkan.
Namun demikian, sistem pemerintahan presidential yang dianut oleh UUD 1945 itu sendiri, sebelum reformasi, sebenarnya tidak bersifat murni. Salah satu prinsip penting dalam sistem presidential adalah bahwa tanggungjawab puncak kekuasaan pemerintahan negara berada di tangan Presiden yang tidak tunduk dan bertanggungjawab kepada parlemen. Misalnya, dalam sistem presidential Amerika Serikat, Presiden hanya bertanggungjawab kepada rakyat yang memilihnya melalui mekanisme pemilihan umum dan melalui kewajiban menjalankan tugas-tugas pemerintahan secara transparan dan akuntabel. Presiden Indonesia menurut UUD 1945 sebelum reformasi, harus bertunduk dan bertanggungjawab kepada Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) yang berwenang mengangkat dan memberhentikannya menurut undang-undang dasar. Presiden menurut UUD 1945 sebelum
reformasi adalah mandataris MPR yang sewaktu-waktu dapat ditarik kembali oleh MPR sebagaimana mestinya. Sifat pertanggungjawaban kepada MPR ini justru memperlihatkan adanya unsur parlementer dalam sistem pemerintahan presidential yang dianut. Karena dapat dikatakan bahwa sistem presidentil yang dianut bersifat tidak murni, bersifat campuran, atau ‘quasi-presidentil’.
Inilah yang menjadi satu alasan mengapa UUD 1945 kemudian diubah pada masa reformasi. Karena itu, salah satu butir kesepakatan pokok yang dijadikan pegangan dalam membahas agenda perubahan pertama UUD 1945 pada tahun 1999 adalah bahwa perubahan undang-undang dasar dimaksudkan untuk memperkuat sistem pemerintahan presidential. Dengan perkataan lain, istilah memurnikan sistem presidential atau purifikasi sistem pemerintahan presidential sebagai salah satu ide yang terkandung dalam keseluruhan pasal-pasal yang diubah atau ditambahkan dalam rangka Perubahan Pertama (1999), Perubahan Kedua (2000), Perubahan Ketiga (2001) dan Perubahan Keempat (2002) UUD Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
Sesudah reformasi, Presiden dan Wakil Presiden ditentukan oleh UUD 1945 harus dipilih secara langsung oleh rakyat. Peranan MPR untuk memilih Presiden dan/atau Wakil Presiden dibatasi hanya sebagai pengecualian, yaitu apabila terdapat lowongan dalam jabatan presiden dan/atau wakil presiden. Pengucapan sumpah jabatan Presiden dan/atau Wakil Presiden memang dapat dilakukan di depan sidang paripurna MPR, tetapi pada kesempatan itu MPR sama sekali tidak melantik Presiden atau Wakil Presiden sebagai bawahan. MPR hanya mengadakan persidangan untuk mempersilahkan Presiden dan/atau Wakil Presiden mengucapkan sumpah atau janji jabatannya sendiri di depan umum. Dengan demikian, Presiden dan Wakil Presiden tidak lagi berada dalam posisi tunduk dan bertanggungjawab kepada MPR seperti masa sebelum reformasi, di mana oleh Penjelasan UUD 1945 ditegaskan bahwa Presiden harus bertunduk dan bertanggungjawab kepada MPR. Presiden adalah mandataris MPR yang mandate kekuasaannya sewaktu-waktu dapat ditarik kembali oleh MPR. Sedangkan dalam sistem yang baru, Presiden hanya dapat diberhentikan oleh MPR melalui proses ‘impeachment’ yang melibatkan proses hukum melalui peradilan konstitusi di Mahkamah Konstitusi.
Sekarang Presiden dan Wakil Presiden dipilih langsung oleh rakyat dan karenanya tunduk dan bertanggungjawab langsung kepada rakyat yang memilihnya. Inilah ciri penting upaya pemurnian dan penguatan yang dilakukan terhadap sistem pemerintahan presidensial berdasarkan UUD 1945 pasca reformasi. Namun demikian, dalam praktik pada masa reformasi dewasa ini, sering timbul anggapan umum bahwa sistem presidential yang dianut dewasa ini masih beraroma parlementer. Bahkan ada juga orang yang berpendapat bahwa sistem pemerintahan yang sekarang kita anut justru semakin memperlihatkan gejala sistem parlementer. Jika pada masa Orde Baru, pusat kekuasaan berada sepenuhnya di tangan Presiden, maka sekarang pusat kekuasaan itu dianggap telah beralih ke DPR. Sebagai akibat pendulum perubahan dari sistem yang sebelumnya memperlihatkan gejala “executive heavy”, sekarang sebaliknya timbul gejala “legislative heavy” dalam setiap urusan pemerintahan yang berkaitan dengan fungsi parlemen.
Legislatif.
Majelis Permusyawaratan Rakyat.
Keberadaan MPR yang selama ini disebut sebagai lembaga tertinggi negara itu memang telah mengalami perubahan yang sangat mendasar, akan tetapi keberadaannya tetap ada sehingga sistem yang dianut saat ini tidak dapat disebut sistem bikameral ataupun satu kamar, melainkan sistem tiga kamar (trikameralisme), perubahan-perubahan mendasar dalam kerangka struktur parlemen Indonesia itu memang telah terjadi mengenai hal-hal sebagai berikut. Pertama, susunan keanggotaan MPR berubah secara struktural karena dihapuskannya keberadaan Utusan Golongan yang mencerminkan prinsip perwakilan fungsional (functional representation) dari unsur keanggotaan MPR. Dengan demikian, anggota MPR hanya terdiri atas anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang mencerminkan prinsip perwakilan politik (political representation) dan anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) yang mencerminkan prinsip perwakilan daerah (regional representatif). Kedua, bersamaan dengan perubahan yang bersifat struktural tersebut, fungsi MPR juga mengalami perubahan mendasar (perubahan fungsional). Majelis ini tidak lagi berfungsi sebagai ‘supreme body’ yang memiliki kewenangan tertinggi dan tanpa kontrol, dan karena itu kewenangannyapun mengalami perubahan-perubahan mendasar.
Dewan Perwakilan Rakyat.
Berdasarkan ketentuan UUD 1945 pasca Perubahanan Keempat, fungsi legislatif berpusat di tangan Dewan Perwakilan Rakyat. Hal ini jelas terlihat dalam rumusan pasal 20 ayat (1) yang baru yang menyatakan: “Dewan Perwakilan Rakyat memegang kekuasaan membentuk Undang-Undang”. Selanjutnya dinyatakan: “setiap rancangan Undang-Undang dibahas oleh DPR dan Presiden untuk mendapat persetujuan bersama. Rancangan Undang-Undang itu tidak boleh diajukan lagi dalam persidangan DPR masa itu”. Kemudian dinyatakan pula” Presiden mengesahkan rancangan Undang-Undang yang telah mendapat disetujui bersama untuk menjadi Undang-Undang” (ayat 4), dan “dalam hal rancangan Undang-Undang yang telah disetujui bersama tersebut tidak disahkan oleh Presiden dalam waktu 30 hari semenjak rancangan Undang-Undang tersebut disetujui, rancangan Undang-Undang tersebut sah menjadi Undang-Undang dan wajib diundangkan”.
Dewan Perwakilan Daerah.
Keberadaan Dewan Perwakilan Daerah menurut ketentuan UUD 1945 pasca perubahan juga banyak dikritik orang. Lembaga ini semula didesain sebagai kamar kedua parlemen Indonesia pada masa depan. Akan tetapi, salah satu ciri bikameralisme yang dikenal di dunia ialah apabila kedua-dua kamar yang dimaksud sama-sama menjalankan fungsi legislatif sebagaimana seharusnya. Padahal, jika diperhatikan DPD sama sekali tidak mempunyai kekuasaan apapun dibidang ini. DPD hanya memberikan masukan pertimbangan, usul, ataupun saran, sedangkan yang berhak memutuskan adalah DPR, bukan DPD. Karena itu, keberadaan DPD di samping DPR tidak dapat disebut sebagai bikameralisme dalam arti yang lazim. Selama ini dipahami bahwa jika kedudukan kedua kamar itu di bidang legislatif sama kuat, maka sifat bikameralismenya disebut ‘strong becameralism’, tetapi jika kedua tidak sama kuat, maka disebut ‘soft becameralism’. Akan tetapi, dalam pengaturan UUD 1945 pasca perubahan Keempat, bukan saja bahwa struktur yang dianut tidak dapat disebut sebagai ‘strong becameralism’ yang kedudukan keduanya tidak sama kuatnya, tetapi bahkan juga tidak dapat disebut sebagai ‘soft becameralism’ sekalipun.
DPD, menurut ketentuan pasal 22D (a) dapat mengajukan rancangan UU tertentu kepada DPR (ayat 1), (b) ikut membahas rancangan UU tertentu (ayat 2), (c) memberikan pertimbangan kepada DPR atas rancangan UU APBN dan rancangan UU tertentu (ayat 2), (d) dapat melakukan pengawasan atas pelaksanaan UU tertentu (ayat 3). Dengan kata lain, DPD hanya memberikan masukan, sedangkan yang memutuskan adalah DPR, sehingga DPD ini lebih tepat disebut sebagai Dewan Pertimbangan DPR, karena kedudukannya hanya memberikan pertimbangan kepada DPR.
Eksekutif.
Pemerintahan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar 1945 sering dikatakan menganut sistem presidensil. Akan tetapi, sifatnya tidak murni, karena bercampur baur dengan elemen-elemen sistem parlementer. Percampuran itu antara lain tercermin dalam konsep pertanggung-jawaban Presiden kepada MPR yang termasuk ke dalam pengertian lembaga parlemen, dengan kemungkinan pemberian kewenangan kepadanya untuk memberhentikan Presiden dari jabatanya, meskipun bukan karena alasan hukum. Kenyataan inilah yang menimbulkan kekisruhan, terutama dikaitkan dengan pengalaman ketatanegaraan ketika Presiden Abdurrahman Wahid diberhentikan dari jabatannya. Jawaban atas kekisruhan itu adalah munculnya keinginan yang kuat agar anutan sistem pemerintahan Republik Indonesia yang bersifat Presidensil dipertegas dalam kerangka perubahan Undang-Undang Dasar 1945.
Selain alasan yang bersifat kasuitis itu, dalam perkembangan praktik ketatanegaraan Indonesia selama ini memang selalu dirasakan adanya kelemahan-kelemahan dalam praktik penyelenggaraan sistem pemerintahan Indonsia berdasarkan UUD 1945. sistem pemerintahan yang dianut, dimata para ahli cenderung disebut ‘quasi presidentil’ atau sistem campuran dalam konotasi negatif, karena dianggap banyak mengandung "distorsi" apabila dikaitkan dengan sistem demokrasi yang mempersyaratkan adanya mekanisme hubungan "checks and balances" yang lebih efektif di antara lembaga-lembaga negara yang ada. Kerana itu, dengan empat perubahan pertama UUD 1945, khususnya dengan diadopsinya sistem pemilihan Presiden langsung, dan dilakukannya perubahan struktural maupun fungsional terhadap kelembagaan Majelis Permusyawaratan Rakyat, maka anutan sistem pemerintahan Indonesia semakin tegas sebagai sistem pemerintahan Presidensil.
Yudikatif.
Sebelum adanya Perubahan UUD, kekuasaan kehakiman atau fungsi yudikatif (judicial) hanya terdiri atas badan-badan pengadilan yang berpuncak pada mahkamah agung. Lembaga Mahkamah Agung tersebut, sesuai dengan prinsip ‘independent of judiciary’ diakui bersifat mendiri dalam arti tidak boleh diintervensi atau dipengeruhi oleh cabang-cabang kekuasaan lainnya, terutama pemerintah. Prinsip kemerdekaan hakim ini selain diatur dalam Undang-Undang pokok kekuasaan kehakiman, juga tercantum dalam penjelasan pasal 24 UUD 1945 yang menegaskan bahwa kekuasaan kehakiman tidak boleh dipengaruhi oleh cabang-cabang kekuasaan lain. Namun, setelah perubahan ketiga UUD 1945 disahkan, kekuasaan kehakiman negara kita mendapat tambahan satu jenis mahkamah lain yang berada di luar Mahkamah Agung. Lembaga baru tersebut mempunyai kedudukan yang setingkat atau sederajat dengan Mahkamah Agung. Sebutannya adalah Mahkamah Konstitusi ("constitutional court") yang dewasa ini makin banyak negara yang membentuknya di luar kerangka Mahkamah Agung ("supreme court"). Indonesia merupakan negara ke-78 yang mengadopsi gagasan pembentukan Mahkamah Konstitusi yang berdiri sendiri ini, setelah Austria pada tahun 1920, Italia pada tahun 1947 dan Jerman pada tahun 1948.
Dalam perubahan ke tiga Undang-Undang Dasar, Mahkamah Konstitusi ditentukan memiliki lima kewenangan, yaitu: (a) melakukan pengujian atas konstitusionalitas Undang-Undang; (b) mengambil putusan atau sengketa kewenangan antar lembaga negara yang ditentukan menurut Undang-Undang Dasar; (c) mengambil putusan atas pendapat Dewan Perwakilan Rakyat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden telah melakukan pelanggaran hukum ataupun mengalami perubahan sehingga secara hukum tidak memenuhi syarat sebagai Presiden dan/atau Wakil Presiden menjadi terbukti dan karena itu dapat dijadikan alasan oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk memberhentikan Presiden dan/atau Wakil Presiden dari jabatannya; (d) memutuskan perkara perselisihan mengenai hasil-hasil pemilihan umum, dan (e) memutuskan perkara berkenaan dengan pembubaran partai politik
Mahkamah Konstitusi beranggotakan 9 orang yang memiliki integritas, dan memenuhi persyaratan kenegarawanan, serta latar belakang pengetahuan yang mendalam mengenai masalah-masalah ketatanegaraan. Ketua dan Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi dipilih dari dan oleh anggotanya sendiri yang berasal dari 3 orang yang dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat, 3 orang yang ditentukan oleh Mahkamah Agung, dan 3 orang ditentukan oleh Presiden. Seseorang yang berminat untuk menjadi hakim konstitusi, dipersyaratkan harus memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela, adil, negarawan yang menguasai konstitusi dan ketatanegaraan, serta tidak merangkap sebagai pejabat negara. Dengan komposisi dan kualitas anggotanya yang demikian. Diharapkan bahwa Mahkamah Konstitusi itu kelak akan benar-benar bersifat netral dan independen serta terhindar dari kemungkinan memihak kepada salah satu dari ketiga lembaga negara tersebut.
Badan Pemeriksa Keuangan.
Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) juga berkaitan dengan fungsi pengawasan khususnya berkenaan dengan pengelolaan keuangan Negara. Karena itu, kedudukan kelembagaan Badan Pemeriksa Keuangan ini sesungguhnya berada dalam ranah kekuasaan legislatif, atau sekurang kurangnya berhimpitan dengan fungsi pengawasan yang dijalankan oleh Dewan Perwakilan Rakyat. Oleh karena itu, laporan hasil pemeriksaan yang dilakukan oleh Badan Pemeriksa Keuangan itu harus dilaporkan atau disampaikan kepada DPR untuk ditindak lanjuti sebagaimana mestinya.
Kewenangan.
Dalam kaitannya dengan pemerintahan daerah, Pemerintah Indonesia merupakan pemerintah pusat. Kewenangan pemerintah pusat mencakup kewenangan dalam bidang politik luar negeri, pertahanan dan keamanan, peradilan, moneter dan fiskal, agama, serta kewenangan lainnya seperti: kebijakan tentang perencanaan nasional dan pengendalian pembangunan nasional secara makro, pendayagunaan sumber daya alam serta teknologi tinggi strategis, konservasi dan standardisasi nasional.

</doc>
<doc id="50225" url="?curid=50225" title="Il Divo">
Il Divo

Il Divo, yang berasal dari bahasa Italia, adalah sebuah grup vokal di bawah naungan label Sony BMG. Il Divo terdiri dari Carlos Marín, Urs Bühler, David Miller, dan Sébastien Izambard.
Sejarah.
Ide pembentukan Il Divo datang dari Simon Cowell yang menyadari apresiasinya terhadap musik klasik. Ia memutuskan untuk membentuk kuartet multinasional. Pencarian bakat dilakukan bagi penyanyi yang mau berpartisipasi pada proyek Il Divo, yang berlangsung dua tahun dari 2001 sampai Desember 2003. Sekarang, Il Divo terdiri dari Carlos Marín asal Spanyol, Urs Bühler asal Swiss, David Miller asal Amerika Serikat, dan Sébastien Izambard asal Perancis.
Rekaman album pertama mereka dimulai pada awal 2004 di Swedia. Album debut mereka, Il Divo, antara lain berisi lagu hit Toni Braxton "Unbreak My Heart" ("Regresa A Mi") dan lagu hit Frank Sinatra "My Way" ("A Mi Manera"). Il Divo menyanyi dalam bahasa Inggris, Italia, Spanyol, Perancis, dan Latin. CD yang mencapai multiplatinum ini menjadi nomor satu di 13 negara dan menjadi 5 teratas di 25 negara.
Album kedua Il Divo, Ancora, direkam di Swedia dan London. Album tersebut dirilis pada sekitar akhir 2005 dan awal 2006. Lagu di album ini antara lain adalah "I Believe In You" ("Je Crois En Toi") bersama Céline Dion dan "All By Myself".
Il Divo dan Toni Braxton membawakan lagu resmi Piala Dunia FIFA 2006 "Time Of Our Lives" yang ditulis oleh penulis lagu asal Swedia, Jörgen Elofsson.

</doc>
<doc id="50227" url="?curid=50227" title="Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia">
Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia

Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (disingkat Kemenko Polhukam) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi koordinasi perencanaan dan penyusunan kebijakan, serta sinkronisasi pelaksanaan kebijakan di bidang politik, hukum, dan keamanan. Kemenkopolhukam dipimpin oleh seorang Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menko Polhukam) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Wiranto.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan mempunyai tugas membantu Presiden dalam menyinkronkan dan mengkoordinasikan perencanaan, penyusunan, dan pelaksanaan kebijakan di bidang politik, hukum, dan keamanan. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan menyelenggarakan fungsi:

</doc>
<doc id="50228" url="?curid=50228" title="Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia">
Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia

Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian (disingkat Kemenko Perekonomian) sebelumnya bernama Menteri Koordinator Bidang Ekonomi, Keuangan, dan Industri adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi koordinasi dan sinkronisasi penyiapan dan penyusunan kebijakan serta pelaksanaannya di bidang perekonomian. Kemenko Perekonomian dipimpin oleh seorang Menteri Koordinator Bidang Perekonomian (Menko Perekonomian) yang sejak tanggal 12 Agustus 2015 dijabat oleh Darmin Nasution.
Tugas dan fungsi.
Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang perekonomian. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian menyelenggarakan fungsi:
Koordinasi.
Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian mengoordinasikan:

</doc>
<doc id="50229" url="?curid=50229" title="Rui Costa">
Rui Costa

Rui Manuel César Costa, biasanya disebut Rui Costa (), adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal. Ia adalah salah seorang pemain Portugal yang berasal dari 'Generasi Emas', bersama dengan pemain lain seperti Luis Figo. Ia pernah membela klub SL Benfica dari tahun 1991 hingga 1994 dan tahun 2006 hingga 2008, ACF Fiorentina (1994-2001), dan AC Milan (2001-2006).

</doc>
<doc id="50232" url="?curid=50232" title="Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia">
Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia

Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia (disingkat Kemenkumham RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan hukum dan hak asasi manusia. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia dipimpin oleh seorang Menteri yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Yasonna Laoly. Kemenkumham beberapa kali mengalami pergantian nama yakni: "Departemen Kehakiman" (1945-1999), "Departemen Hukum dan Perundang-undangan" (1999-2001), "Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia" (2001-2004), "Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia" (2004-2009), dan "Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia" (2009-sekarang).
Sejarah.
Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia pertama kali dibentuk pada tanggal 19 Agustus 1945 dengan nama Departemen Kehakiman. Menteri Kehakiman yang pertama menjabat adalah Soepomo. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia pada zaman pemerintahan Belanda disebut Departemen Van Justitie yaitu berdasarkan peraturan Herdeland Yudie Staatblad No.576. 
Dalam sidang PKKI tahun 1945 menetapkan mengenai Departemen Kehakiman dalam struktur Negara menurut UUD. Dalam UUD tadi disebutkan departemen termasuk Departemen Kehakiman yang mengurus tentang pengadilan, penjara, kejaksaan dan sebagainya. Dalam sidang PPKI tersebut dibuat pula penetapan tentang tugas pokok masalah ruang lingkup tugas Departemen Kehakiman walaupun secara singkat masih mengacu kepada peraturan Herdeland Yudie Staatblad No.576.
Pada tanggal 1 Oktober 1945 kewenangan Departemen Kehakiman diperluas yakni Kejaksaan berdasarkan Maklumat Pemerintah tahun 1945 tanggal 1 0ktober 1945 dan Jawatan Topograpi berdasarkan Penetapan pemerintah tahun 1945 Nomor 1/S.D. Jawatan Topograpi kemudian dikeluarkan dari Departemen Kehakiman dan masuk ke Departemen Pertahanan berdasarkan Penetapan Pemerintah tahun 1946 nomor 8/S.D.
Ketika Departemen Agama dibentuk pada tanggal 3 Januari 1946, Mahkamah Islam Tinggi dikeluarkan dari Departemen Kehakiman Republik Indonesia dan masuk ke Departemen Agama Republik Indonesia berdasarkan penetapan pemerintah tahun 1946 Nomor 5/S.D.
Pada 22 Juli 1960, rapat kabinet memutuskan bahwa kejaksaan menjadi departemen dan keputusan tersebut dituangkan dalam Keputusan Presiden RI Nomor 204/1960 tertanggal 1 Agustus 1960 yang berlaku sejak 22 Juli 1960. Sejak itu pula, Kejaksaan RI dipisahkan dari Departemen Kehakiman. Pemisahan tersebut dilatarbelakangi rencana kejaksaan mengusut kasus yang melibatkan Menteri Kehakiman pada saat itu.
Pengalihan Peradilan Umum dan Peradilan Tata Usaha Negara dari Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia ke Mahkamah Agung berawal dari Undang-Undang No 35 Tahun 1999 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman yang kemudian dijabarkan dalam Undang-Undang No. 4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman dan Undang-Undang No. 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung. Pada tanggal 23 Maret 2004 Presiden Megawati mengeluarkan Keputusan Presiden RI No. 21 Tahun 2004 tentang pengalihan organisasi, administrasi dan finansial dan lingkungan Peradilan Umum dan Tata Usaha Negara, Pengadilan Agama ke Mahkamah Agung yang kemudian ditindaklanjuti dengan serah terima Pengalihan organisasi, administrasi dan finansial di lingkungan Peradilan Umum dan Peradilan Tata Usaha Negara ke Mahkamah Agung pada tanggal 31 Maret 2004.
Nama Departemen Kehakiman telah beberapa kali berubah nama karena disesuaikan dengan fungsi dari Departemen tersebut yaitu dari Departemen Kehakiman menjadi Departemen Hukum dan Perundang Undangan dan sekarang menjadi Kementerian Hukum Dan Hak Asasi Manusia.
Tugas dan Fungsi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 24 tahun 2010, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang hukum dan hak asasi manusia dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas tersebut Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 24 tahun 2010 adalah sebagai berikut :
Kantor wilayah.
Kantor wilayah (kanwil) Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia merupakan instansi vertikal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia yang berkedudukan di setiap provinsi, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia. Kanwil terdiri atas beberapa divisi serta sejumlah Unit Pelaksana Teknis (UPT), termasuk Kantor Imigrasi, Lembaga Pemasyarakatan (Lapas), Lapas Terbuka • Lapas Narkotika, Rumah Tahanan Negara (Rutan), Cabang Rutan, Rumah Penyimpanan Benda Sitaan Negara (Rupbasan), Balai Pemasyarakatan (Bapas), Balai Harta Peninggalan (BHP), serta Rumah Detensi Imigrasi (Rudenim).

</doc>
<doc id="50234" url="?curid=50234" title="Elton John">
Elton John

Sir Elton Hercules John () merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia terkenal sebagai pelantun lagu "Candle In The Wind" yang populer di pertengahan tahun 70-an. Kalau aslinya lagu itu dipersembahkan untuk Norma Jean alias Marilyn Monroe, maka Elton John mengubah lagu itu menjadi "Candle In The Wind 1997" untuk dipersembahkan pada "Mawar Inggris" alias Putri Diana yang tewas pada 31 Agustus 1997. Lagu ini dinyanyikannya pada upacara pelepasan jenazah Putri Diana di Westminster Abbey pada 6 September 1997. Pada tahun 2005, ia menjadi suami (partner sipil) dari pacarnya, David Furnish. Sebelum menikahi David Furnish,

</doc>
<doc id="50235" url="?curid=50235" title="Kementerian Perdagangan Republik Indonesia">
Kementerian Perdagangan Republik Indonesia

Kementerian Perdagangan Republik Indonesia (disingkat Kemendag) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan perdagangan. Kementerian Perdagangan dipimpin oleh seorang Menteri Perdagangan (Menperdag) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Enggartiasto Lukita.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Perdagangan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang perdagangan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Perdagangan menyelenggarakan fungsi:

</doc>
<doc id="50237" url="?curid=50237" title="Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia">
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia

Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia (disingkat Kementerian ESDM RI) adalah kementerian dalam pemerintahan di Indonesia yang bergerak di bidang energi, dan sumber daya mineral. Kementerian ESDM dipimpin oleh seorang Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (Menteri ESDM) yang sejak tanggal 14 Oktober 2016 dijabat oleh Ignasius Jonan.
Sejarah.
Tahun 1945 </br> Lembaga pertama yang menangani Pertambangan di Indonesia adalah Jawatan Tambang, dan Geologi yang dibentuk pada tanggal 11 September 1945. Jawatan ini, semula bernama , bernaung di Kementerian Kemakmuran.
Tahun 1952 </br> Jawatan, dan Geologi yang pada saat itu berada di Kementerian Perindustrian, berdasarkan SK Menteri Perekonomian no. 2360a/M Tahun 1952, di ubah menjadi Direktorat Pertambangan yang terdiri atas Pusat Jawatan Pertambangan, dan Pusat Jawatan Geologi.
Tahun 1957 </br> Berdasarkan Keppres no.131 Tahun 1957 Kementerian Perekonomian dipecah menjadi Kementerian Perdagangan, dan Kementerian Perindustrian. Berdasarkan SK Menteri Perindustrian no. 4247 a/M tahun 1957, Pusat-pusat dibawah Direktorat Pertambangan berubah menjadi Jawatan Pertambangan, dan Jawatan Geologi.
Tahun 1959 </br> Kementerian Perindustrian dipecah menjadi Departemen Perindustrian Dasar/Pertambangan, dan Departemen Perindustrian Rakyat dimana bidang pertambangan minyak, dan gas bumi berada dibawah Departemen Perindustrian Dasar, dan Pertambangan.
Tahun 1961 </br> Pemerintah membentuk Biro Minyak, dan Gas Bumi yang berada dibawah Departemen Perindustrian Dasar, dan Pertambangan.
Tahun 1962 </br> Jawatan Geologi, dan Jawatan Pertambangan diubah menjadi Direktorat Geologi, dan Direktorat Pertambangan.
Tahun 1963 </br> Biro Minyak, dan Gas Bumi diubah menjadi Direktorat Minyak, dan Gas Bumi yang berada dibawah kewenangan Pembantu Menteri Urusan Pertambangan, dan Perusahaan-perusahaan Tambang Negara.
Tahun 1965 </br> Departemen Perindustrian Dasar/Pertambangan dipecah menjadi tiga departemen yaitu: Departemen Perindustrian Dasar, Departemen Pertambangan, dan Departemen Urusan Minyak, dan Gas Bumi. Pada tanggal 11 Juni 1965 Menteri Urusan Minyak, dan Gas Bumi menetapkan berdirinya Lembaga Minyak, dan Gas Bumi (Lemigas).
Tahun 1966 </br> Departemen Urusan Minyak, dan Gas Bumi dilebur menjadi Kementerian Pertambangan, dan Migas yang membawahi Departemen Minyak, dan Gas Bumi.
Tahun 1966 </br> Dalam Kabinet Ampera, Departemen Minyak, dan Gas Bumi, dan Departemen Pertambangan dilebur menjadi Departemen Pertambangan.
Tahun 1978 </br> Departemen Pertambangan berubah menjadi Departemen Pertambangan, dan Energi.
Tahun 2000 </br> Departemen Pertambangan, dan Energi berubah menjadi Departemen Energi, dan Sumber Daya Mineral.
Tugas dan fungsi.
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang energi, dan sumber daya mineral dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjalankan fungsi:

</doc>
<doc id="50238" url="?curid=50238" title="Kementerian Keuangan Indonesia">
Kementerian Keuangan Indonesia

Kementerian Keuangan Republik Indonesia (disingkat Kemenkeu RI) adalah kementerian negara di lingkungan Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan keuangan dan kekayaan negara, Kementerian Keuangan berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab kepada Presiden. Kementerian Keuangan dipimpin oleh seorang Menteri Keuangan (Menkeu) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Sri Mulyani
Kementerian Keuangan mempunyai motto "Nagara Dana Rakça" yang berarti Penjaga Keuangan Negara terletak di Jalan Dr. Wahidin Nomor 1 dan Jalan Lapangan Banteng Timur Nomor 2-4, Jakarta Pusat. Keduanya merupakan kompleks yang terdiri dari beberapa gedung yang letaknya saling berseberangan. Kebanyakan instansi setingkat eselon I di bawah Kementerian Keuangan bertempat di lokasi ini. Instansi eselon I di bawah Kementerian Keuangan yang tidak berkantor pusat di dalam komplek tersebut antara lain Direktorat Jenderal Pajak (Jalan Gatot Subroto No. 40-42), Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (Jalan Jenderal Ahmad Yani, Rawamangun), dan Badan Pendidikan dan Pelatihan Keuangan (Jalan Purnawarman No.99 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan).
Sejarah.
Di Indonesia, sejarah pengelola keuangan pemerintahan sudah ada sejak masa lampau. Tiap pemerintahan, dari zaman kerajaan sampai sekarang, memiliki pengelola keuangan untuk dapat melaksanakan pembangunan perekonomian di pemerintahannya. Pengelolaan keuangan pemerintahan disini meliputi semua milik pemerintahan atau kekayaan yang dimiliki oleh suatu pemerintahan. Keuangan yang dikelola berasal dari masyarakat yang berupa upeti, pajak, bea cukai, dan lain-lain.
Sebagai bagian dari suatu pemerintahan, Kementerian Keuangan merupakan instansi pemerintah yang mempunyai peranan vital di dalam suatu negara untuk melakukan pembangunan perekonomian. Pembangunan ekonomi akan berjalan lancar apabila disertai dengan administrasi yang baik dalam pengelolaan keuangan negara. Peranan vital Kementerian Keuangan adalah mengelola keuangan negara dan membantu pimpinan negara dalam bidang keuangan dan kekayaan negara. Oleh karena itu, Kementerian Keuangan dapat dikatakan sebagai penjaga keuangan negara (Nagara Dana Raksa).
Sebelum Kemerdekaan.
Pengusiran Portugis oleh Belanda menjadikan Belanda mempunyai tempat untuk menancapkan kukunya di Hindia Belanda, dengan melimpahkan wewenang kepada VOC (Vereenigde Oost-Indische Compagnie). VOC, yang pada saat itu dipimpin oleh Gubernur Jenderal Jan Pieterzoon Coen (1619-1623 dan 1627-1629), diberi hak octrooi yang salah satunya adalah mencetak uang dan melakukan kebijakan perekonomian. Sejak tahun 1600-an, VOC mengeluarkan kebijakan untuk menambah isi kas negara dengan menetapkan peraturan verplichte leverentie (kewajiban menyerahkan hasil bumi pada VOC), contingenten (pajak hasil bumi, pembatasan jumlah tanaman rempah-rempah agar harganya tinggi, dan preangerstelsel (kewajiban menanam pohon kopi).
Pada bulan maret 1809, setelah menjual tanah weltevreden, pemerintahan Daendels memutuskan membangun sebuah istana yang berhadapan dengan lapangan parade Waterlooplein. Istana ini rencananya digunakan sebagai pusat pemerintahan dan dipakai untuk kepentingan gubernur jenderal, dalam rangka pemberian kebijakan. Selain itu, gedung ini juga difungsikan sebagai tempat tahanan.
Sebagai pengganti Daendels, Gubernur Jansen kurang menaruh perhatian pada pembangunan gedung, sehingga selama masa jabatannya pembangunan gedung itu telantar.
Kemudian, pembangunan istana ini dilanjutkan oleh Letnan Kolonel J.C Schultze, perwira yang berpengalaman membangun gedung Societet Harmonie di Batavia. Namun, pembangunan istana sempat terhenti karena Hindia Belanda beralih kekuasan ke Inggris.
Pemerintahan Inggris melalui Thomas Stamford Raffles (1811-1816) mengeluarkan kebijakan baru dengan nama Landrent (pajak tanah), dengan mengubah pola pajak bumi yang diterapkan Belanda sebelumnya. Harapan Raffles mengeluarkan kebijakan tersebut, agar masyarakat Hindia Belanda memiliki uang untuk membeli produk Inggris. Pada intinya adalah memperluas pasar bagi produk yang dihasilkan dan menyerap hasil produksi oleh penduduk. Kebijakan yang dilakukan Raffles mengalami kegagalan karena tidak adanya dukungan dari raja dan bangsawan setempat, dan penduduk kurang mengerti mengenai uang dan perhitungan pajak.
Hindia Belanda kemudian dikuasai kembali oleh Belanda setelah melalui kesepakatan Inggris-Belanda. Pada periode ini, perbaikan perekonomian
mulai dilaksanakan. Jenderal Du Bus (1826), sebagai Gubernur Jenderal pada masa itu, melanjutkan pembangunan istana tersebut dengan bantuan Ir. Tromp, yang selesai pada 1828. Bangunan tersebut digunakan sebagai kantor pemerintahan Hindia Belanda, yang diresmikan sendiri oleh Gubernur Du Bus. Di tahun yang sama, Du Bus juga mendirikan De Javasche Bank dengan alasan kondisi keuangan di Hindia Belanda dianggap memerlukan penertiban dan pengaturan sistem pembayaran.
Pada tahun 1836, atas inisiatifnya, van Den Bosch mulai memberlakukan cultuurstelsel (sistem tanam paksa) yang bertujuan untuk memproduksi berbagai komoditi yang memiliki permintaan di pasar dunia. Sistem ini merupakan pengganti sistem landrent dalam rangka mengenalkan penggunaan uang di masyarakat Hindia Belanda. Cultuurstelsel dan kerja rodi (kerja paksa) mampu mengenalkan ekonomi uang pada masyarakat pedesaan. Hal ini dilihat dengan meningkatnya jumlah penduduk yang melakukan kegiatan ekonomi. Reformasi keuangan sudah berkali-kali dilakukan, tetapi belum menghasilkan keuangan yang sehat.
Kebijakan selanjutnya yang dilakukan pemeritahan Belanda di Hindia Belanda adalah Laissez faire laissez passer, yaitu perekonomian diserahkan pada pihak swasta (kaum kapitalis). Kebijakan ini dilakukan atas desakan kaum Humanis Belanda yang menginginkan perubahan nasib warga agar lebih baik. Peraturan agraria baru ini bukannya mengubah menjadi lebih baik melainkan menimbulkan penderitaan yang tidak layak. Pada masa ini Departement van Financien dibentuk dan bertempat di istana Daendels karena pusat pemerintahan berpindah ke tempat lain. Gedung ini dijadikan sebagai tempat pengkoordinasian pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasif keuangan ke tempat lain.
Kekurangan tenaga ahli keuangan membuat pemerintah Belanda menyelenggarakan berbagai kursus bagi orang Belanda dan orang Pribumi yang dipandang mampu. Kursus yang diikuti adalah kursus ajun kontrolir dan treasury/perbendaharaan. Terpusatnya tempat pengelolaan keuangan dimaksudkan untuk memudahkan pengontrolan pemasukan dan pengeluaran negara. Terjadinya keadaan ekonomi yang memprihatinkan adalah alasan utama dibentuknya Departement of Financien.
Pecahnya perang dunia II di Eropa yang terus menjalar hingga ke wilayah Asia Pasifik,  membuat kedudukan Indonesia sebagai jajahan Belanda sangat sulit, ditambah dengan terjepitnya pemerintah Belanda akibat serbuan Jepang. Menjelang kedatangan Jepang di Pulau jawa, Presiden DJB, Dr. G.G. van Buttingha Wichers berhasil memindahkan semua cadangan emas ke Australia dan Afrika Selatan melalui pelabuhan Cilacap.
Selama menduduki Indonesia, Jepang menjadikan kota Jakarta sebagai pusat pemerintahan. Gedung Departement of Finance dijadikan tempat untuk melakukan aktivitas keuangan sehari-hari. Gedung ini dijadikan sebagai
tempat pengolahan keuangan dan pemutusan kebijakan ekonomi oleh Jepang. Pada 7 Maret 1943, patung Jan Pieterzoon Coen yang berada di depan gedung Department of Financien dihancurkan Jepang karena dianggap sebagai lambang penguasa Batavia.
Banyak dari tenaga ahli keuangan Belanda ditawan oleh Jepang, dan beberapa orang yang ahli dan berpengalaman dijadikan sebagai tenaga pengajar keuangan pada putra-putri Indonesia. Kekurangan tenaga keuangan menjadikan Jepang mendidik rakyat Hindia Belanda untuk mengikuti pendidikan keuangan. Selama 1942-1945, Jepang menerapkan beberapa kebijakan seperti, memaksa penyerahan seluruh aset bank, melakukan ordonansi berupa perintah likuidasi untuk seluruh Bank Belanda, Inggris, dan Cina. Selain itu, Jepang juga melakukan invasion money senilai 2,4 milyar gulden di pulau Jawa hingga 8 milyar gulden (pada tahun 1946). Tujuan invasion money yang dilakukan oleh Jepang adalah menghancurkan nilai mata uang Belanda yang sudah telanjur beredar di Hindia Belanda.
Fokus pendudukan Jepang di Hindia Belanda terhadap perang pasifik menyebabkan Jepang melakukan kebijakan yang membuat terjadinya krisis keuangan. Jepang melakukan perombakan besar-besaran dalam struktur ekonomi masyarakat. Kesejahteraan rakyat  merosot tajam dan terjadi bencana kekurangan pangan karena produksi minyak jarak. Jepang melakukan pengurasan kekayaan alam dan hasil bumi, dan menjadikan para tenaga produktif sebagai romusha. Hiperinflasi yang terjadi pasa masa ini menyebabkan pengeluaran bertambah besar, sedangkan pemasukan pajak dan bea masuk turun drastis. Kebijakan ala tentara Dai Nippon merugikan penduduk Indonesia.
Masa Kemerdekaan.
Setelah Jepang menyerah pada 15 Agustus 1945, Indonesia segera memproklamirkan kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945. Kota Jakarta dijadikan pusat pemerintahan. Pada masa ini, Gedung Department of Financien masih berfungsi sebagai pusat kegiatan pengolahan keuangan sehari-hari. Keadaan ekonomi keuangan awal kemerdekaan amat buruk, dimana terjadi inflasi yang tinggi yang disebabkan beredarnya tiga buah mata uang yang berlaku di wilayah RI, yaitu mata uang De Javasche Bank, mata uang pemerintah Hindia Belanda, dan mata uang pendudukan Jepang. Mata uang Jepang yang beredar sekitar 4 Milyar dan uang merah NICA menyebabkan terjadinya inflasi tinggi. Permasalahan ekonomi ini menyebabkan diadakannya rapat tanggal 2  september 1945 oleh BPKKP dan BKR di karesidenan Surabaya. Mereka sama-sama menyadari, disamping mempertahankan kemerdekaan selain kekuatan bersenjata juga diperlukan kekuatan dana untuk membiayai perjuangan itu.
Dalam wacana mencari dana, terpetik berita mengenai Dr,Samsi , seorang ekonom dan tokoh pergerakan cukup terkenal di Surabaya. Pada kabinet presidensial pertama RI 19 Agustus 1945, Soekarno mengangkat Dr. Samsi sebagai Menteri Keuangan. Dr. Samsi memiliki peranan besar dalam usaha mencari dana guna membiayai perjuangan RI. Ia mendapatkan informasi bahwa di dalam Bank Escompto Surabaya tersimpan uang peninggalan pemerintahan Hindia Belanda yang dikuasai Jepang. Kedekatannya dengan pemerintah Jepang memudahkannya untuk melakukan upaya pencairan dana, sehingga dapat digunakan untuk perjuangan. Pada 26 September 1945 Dr. Samsi mengundurkan diri dan digantikan oleh A.A. Maramis.
Hari Oeang.
Pada 24 Oktober 1945, Menteri Keuangan A.A Maramis menginstruksikan tim serikat buruh G. Kolff selaku tim pencari data untuk menemukan tempat percetakan uang dengan teknologi yang relatif modern. Hasilnya, percetakan G. Kolff Jakarta dan Nederlands Indische Mataaalwaren en Emballage Fabrieken (NIMEF) Malang dianggap memenuhi persyaratan. Menteri pun melakukan penetapan pembentukan Panitia Penyelenggaraan Percetakan Uang Kertas Republik Indonesia yang diketuai oleh TBR Sabarudin. Akhirnya, uang ORI (Oeang Republik Indonesia) pertama berhasil dicetak. Upaya percetakan ORI ini ditangani oleh RAS Winarno dan Joenet Ramli.
Pada 14 November 1945 pada masa kabinet Sjahrir I, Menteri keuangan dijabat oleh Mr. Sunarjo Kolopaking. Mr. Sunarjo mengikuti konferensi Ekonomi Februari 1946 yang bertujuan untuk memperoleh kesepakatan yang bulat, dalam rangka menanggulangi masalah produksi dan distribusi makanan, sandang serta status dan administrasi perkebunan-perkebunan. Pada 6 Maret 1946, panglima AFNEI (Allied Forces for Netherlands East Indies) mengumumkan berlakunya uang NICA di daerah yang dikuasai sekutu. Hal ini menyebabkan kabinet Sjahrir berupaya untuk menindaklanjuti pengumuman NICA tersebut untuk mengedarkan ORI. Hanya saja, peredaran ORI tersebut membutuhkan dana. Langkah awal kabinet Sjahrir adalah menggantikan Menteri Keuangan oleh Ir. Surachman Tjokroadisurjo. Upaya utama yang dilakukan oleh Ir. Surachman untuk mengatasi kesulitan ekonomi adalah, melakukan Program Pinjaman Nasional dengan persetujuan BP-KNIP pada Juli 1946. Selain itu, ia juga melakukan penembusan blokade dengan diplomasi beras ke India dan mengadakan kontrak dengan perusahaan swasta Amerika yang dirintis oleh para pengusaha Amerika Serikat yang dirintis oleh badan semi pemerintah bernama Banking and Trading Coorporations dibawah pimpinan Soemitro Djojohadikusumo. Ia juga menembus blokade Sumatra dengan tujuan ke Singapura dan Malaysia, dengan membuka perwakilan dagang resmi yang bernama Indonesia Office (Indoff).
Pada 2 Oktober 1946, Menteri keuangan digantikan oleh Mr. Sjafruddin Prawiranegara. Akhirnya, usaha penerbitan uang sendiri memperlihatkan hasilnya dengan diterbitkannya EMISI PERTAMA uang kertas ORI pada tanggal 30 Oktober 1946. Pemerintah Indonesia menyatakan tanggal tersebut sebagai tanggal beredarnya Oeang Republik Indonesia (ORI) dimana uang Jepang, uang NICA, dan uang Javasche Bank tidak berlaku lagi. ORI pun diterima dengan perasaan bangga oleh seluruh rakyat Indonesia. Mata uang yang dicetak itu ditandatangani oleh Alexander Andries Maramis (15 mata uang periode 1945-1947).
30 Oktober disahkan sebagai Hari Keuangan Republik Indonesia oleh presiden berdasarkan lahirnya uang emisi pertama Republik Indonesia, yang membanggakan seluruh rakyat Indonesia. Uang adalah lambang utama suatu negara merdeka serta sebagai alat untuk memperkenalkan diri kepada khalayak umum. Untuk menghargai jasa A.A Maramis, maka gedung Department of Financien atau gedung Daendels diberi nama gedung A.A Maramis. Gedung ini menjadi pusat kerja Menteri Keuangan selaku pimpinan Departemen Keuangan Republik Indonesia saat menjalankan tugasnya sehari-hari. Seiring dengan kebutuhan akan koordinasi antar unit, sejak tahun 2007 gedung Menteri Keuangan dipindah ke Gedung Djuanda 1 yang berlokasi di seberang gedung A.A Maramis.
Perubahan Nomenklatur Kementerian.
Menindaklanjuti Undang-Undang Nomor 39 tahun 2008 tentang Kementerian Negara juncto Peraturan Presiden Nomor 47 tahun 2009 tentang pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara, serta merujuk pada surat edaran Sekretaris Jenderal Departemen Keuangan Nomor SE-11 MK.1/2010 tentang perubahan Nomenklatur Departemen Keuangan menjadi Kementerian keuangan, maka sejak 2009 Departemen Keuangan resmi berubah nama menjadi Kementerian Keuangan.
Tugas dan Fungsi.
Menurut Peraturan Presiden Nomor 28 Tahun 2015, Kementerian Keuangan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang keuangan negara untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Keuangan menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Susunan Organisasi Kementerian Keuangan menurut Peraturan Presiden Nomor 28 Tahun 2015 terdiri atas:

</doc>
<doc id="50239" url="?curid=50239" title="Kementerian Perhubungan Republik Indonesia">
Kementerian Perhubungan Republik Indonesia

Kementerian Perhubungan Republik Indonesia (disingkat Kemenhub RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan transportasi. Kemenhub dipimpin oleh seorang Menteri Perhubungan (Menhub) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Budi Karya Sumadi.
Tugas dan fungsi.
Kementerian Perhubungan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang perhubungan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Perhubungan menyelenggarakan fungsi:
__INDEKS__

</doc>
<doc id="50240" url="?curid=50240" title="Kementerian Perindustrian Republik Indonesia">
Kementerian Perindustrian Republik Indonesia

Kementerian Perindustrian Republik Indonesia disingkat Kemenperin RI adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan perindustrian. Kementerian Perindustrian berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden, serta dipimpin oleh menteri yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Airlangga Hartarto.
Sejarah.
Sejak terbentuknya Kabinet Republik Indonesia I dengan sistem presidensiil tanggal 19 Agustus 1945, maka wewenang dan tanggung jawab sektor industri dan perdagangan berada di bawah Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Ir. Soerachman Tjokroadisoerjo hingga berakhirnya tugas kabinet ini tanggal 14 November 1945. Dalam Kabinet Sjahrir I, dengan sistem pemerintahan parlementer, Kementerian Kemakmuran dipimpin oleh Ir. Darmawan Mangoenkoesoemo, yang selanjutnya menjabat Menteri Perdagangan dan Perindustrian pada Kabinet Sjahrir II dari tanggal 12 Maret 1946 sampai dengan 2 Oktober 1946. Selanjutnya, dalam Kabinet Sjahrir III, wewenang dan pembinaan sektor industri dan perdagangan kembali pada Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Dr. A.K. Gani, dibantu Menteri Muda Kemakmuran, Mr. Joesoef Wibisono. Dalam serah terima dari Kebinet Sjahrir III kepada Kabinet Amir Sjarifoedin I tanggal 3 Juli 1947, pembinaan sektor industri dan perdagangan masih tetap di bawah Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Dr. A.K.Gani dibantu oleh dua orang Menteri Muda yaitu I.J. Kasimo dan Dr. A. Tjokronegoro sampai berakhirnya Kabinet Sjarifoedin II pada tanggal 29 Januari 1948.
Pada Kabinet Hatta I yang ditandai adanya perubahan dari sistem parlementer menjadi presidensiil, Kementerian Kemakmuran dipimpin oleh Sjafroeddin Prawiranegara dan berakhir tanggal 4 Agustus 1949. Usai masa kabinet itu (tanggal 19 Desember 1948 sampai dengan 13 Juli 1949), sektor industri dan perdagangan dipercayakan kepada Ir. Indratjaja.
Dalam Kabinet Hatta II tanggal 4 Agustus sampai dengan 20 Desember 1949, Ir. Indratjaja digantikan oleh I.J. Kasimo sampai berakhirnya Kabinet RIS dengan sistem parlementer, yaitu sejak tanggal 20 Desember 1949 sampai tanggal 21 Januari 1950, yang merupakan kabinet peralihan RI Yogyakarta. Selanjutnya dalam Kabinet Halim (RI Yogyakarta) dari tanggal 21 Januari sampai dengan 6 September 1950, sektor industri dan perdagangan menjadi satu dalam Kementerian Perdagangan dan Perindustrian yang dipimpin oleh Mr. Tandiono Manoe.
Kembali pada Kabinet Hatta dengan sistem parlementer, dari tanggal 20 Desember 1949 sampai dengan tanggal 6 September 1950, sektor industri dan perdagangan masuk dalam wewenang dan tanggung jawab Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Ir. Djoeanda.
Pada masa Kabinet Natsir dari tanggal 6 September 1950 sampai dengan 27 April 1951, Kementerian Perdagangan dan Perindustrian dipercayakan kepada Dr. Soemitro Djojohadikoesoemo. Karena adanya perubahan dalam Kabinet tersebut maka Menteri Perdagangan dan Perindustrian diserahkan kepada Mr. Soejono Hadinoto.
Pada masa Kabinet Wilopo, sejak tanggal 3 April 1952, sektor industri dan perdagangan menjadi tanggung jawab Kementerian Perekonomian yang dipimpin oleh Mr. Soemanang. Kemudian Mr. Soemanang digantikan oleh Mr. Iskaq Tjokrohadisoerjo sampai tanggal 12 Agustus 1955. Masa Kementerian Perekonomian berlangsung selama 5 tahun, yaitu sampai Kabinet Ali Sastroamidjojo II yang berakhir pada tanggal 9 April 1957.
Dalam Kabinet Boerhanuddin Harahap yang berakhir pada tanggal 24 Maret 1956, Menteri Perekonomian dijabat oleh I.J. Kasimo. Sementraa dalam Kabinet Ali-Roem-Idham, Menteri Perekonomian dijabat oleh Mr. Boerhanuddin yang dibantu Menteri Muda Perekonomian, F.F. Oembas.
Ketika terbentuk Kabinet Karya yang dipimpin oleh Ir. Djoeanda, sektor industri dan perdagangan dipisahkan pada kementerian tersendiri; yaitu sektor perdagangan masuk dalam Kementerian Perdagangan yang dipimpin oleh Prof. Soemardjo, sebagai Menteri Perdagangan dijabat oleh Drs. Rachmat Muljomiseno, sektor industri dibina oleh Menteri Perindustrian yang dijabat oleh Ir. F.J. Inkiriwang, berakhir pada tanggal 22 Juli 1959.
Dalam Kabinet Kerja dengan sistem presidensiil sampai tanggal 18 Februari 1960, Menteri Muda Perindustrian Rakyat dijabat oleh Dr. Soeharto dan Menteri Muda Perindustrian Dasar dan Pembangunan dijabat oleh Chairoel Saleh sementara Menteri Muda Perdagangan dijabat oleh Mr. Arifin Harahap. Dalam periode itu Chairoel Saleh juga ditunjuk sebagai Menteri Pembangunan dan Dr. J. Leimena sebagai Menteri Distribusi.
Ketika diberlakukannya program Pembangunan Nasional Semesta Berencana yang dimulai tahun 1961, pembinaan industri ditangani oleh dua departemen, yaitu Departemen Perindustrian Dasar dan Pertambangan (Deperdatam) dan Departemen Perindustrian Rakyat (Depperindra). Meskipun antara tahun 1961 sampai dengan Agustus 1964 telah terjadi pergantian kabinet sebanyak 2 (dua) kali, namun Deperdatam dan Depperindra tidak mengalami perubahan. Perubahan organisasi baru terjadi pada periode konfrontasi dengan Negara Federasi Malaysia.
Dalam Kabinet Kerja II, Chairoel Saleh ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian Dasar dan Pertambangan, sedangkan Dr. Soeharto dan Mr. Arifin Harahap masing-masing sebagai Menteri Perindustrian Rakyat dan Menteri Perdagangan sampai perubahan kabinet tanggal 6 Maret 1962. Dalam Kabinet Kerja IV yang berakhir pada tanggal 27 Agustus 1964, Menteri Perindustrian dan Pertambangan masing-masing dipegang oleh Chairoel Saleh, Mayjend Dr. Aziz Saleh selaku Menteri Perindustrian Rakyat, sementara Menteri Perdagangan digantikan oleh Adam Malik.
Kabinet Dwikora.
Dalam Kabinet Dwikora yang dipimpin oleh Perdana Menteri, dibantu oleh sebuah Presidium, terdiri dari tiga Wakil Perdana Menteri (Waperdam). Kabinet yang tersusun atas lima belas Kompartemen tersebut masing-masing membawahi beberapa Kementerian. Pada saat itu, Kementerian Departemen Perindustrian Dasar dan Pertambangan (Deperdatam) dipecah menjadi tiga Kementerian yang berada di bawah naungan Kompartemen Pembangunan, terdiri dari Kementerian Perindustrian Dasar, Kementerian Pertambangan dan Kementerian Minyak dan Gas Bumi. Departemen Perindustrian Rakyat (Depperindra) dipecah menjadi empat Kementerian yang berada di bawah Kompartemen Perindustrian Rakyat terdiri dari Kementerian Perindustrian Tekstil, Perindustrian Ringan, Perindustrian Kerajinan dan Perindustrian Rakyat serta Urusan Berdikari. Sementara, Departemen Perdagangan dan Departemen Koperasi berada di bawah naungan Kementerian Perdagangan.
Pada masa Kabinet Dwikora periode 27 Agustus 1964 sampai dengan 22 Februari 1966, jabatan Menteri Perindustrian Dasar dipercayakan pada Hadi Thayeb, Menteri Perindustrian Pertambangan dijabat oleh Armunanto, Menteri Perindustrian Tekstil dipimpin oleh Brigjen Ashari Danoedirdjo, Menteri Perindustrian Ringan dipimpin oleh Brigjen M. Yoesoef, Menteri Perindustrian Kerajinan dipimpin oleh Mayjen Dr. Aziz Saleh, Menteri Perdagangan Dalam Negeri oleh Brigjen Achmad Joesoef dan Menteri Perindustrian Maritim dijabat oelh Mardanoes. Sewaktu Kabinet Dwikora disempuranakan, maka sebagai Menteri Perindustrian Dasar ditetapkan Brigjen M. Joesoef, Menteri Perindustrian Rakyat ditetapkan Mayjen Dr. Aziz Saleh, Menteri Perindustrian Tekstil Brigjen Ashari Danoedirdjo, Menteri Perindustrian Kerajinan Hadi Thajeb, Menteri Perindustrian Ringan Laksda (U) Soeharnoko Harbani dan Menteri Perdagangan tetap dipegang oleh Brigjen Achmad Joesoef. Menteri Perindustrian Maritim masih dijabat oleh Mardanus sampai kabinet ini berakhir tanggal 28 Maret 1966.
Selanjutnya, berlangsung Kabinet Dwikora dan Brigjen M. Joesoef ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian Dasar dan Ringan, Ir. Sjafiun sebagai Menteri Perindustrian Tekstil, brigjen Ashari Danudirdjo diangkat sebagai Menteri Perdagangan, Kom (U) J. Salatoen sebagai Menteri Perindustrian Penerbangan dan Mardanus tetap sebagai Menteri Perindustrian Maritim sampai berakhirnya Kabinet Dwikora tanggal 25 Juli 1966.
Di era Orde Baru dengan terbentuknya Kabinet Ampera sampai 17 Oktober 1967 Mayjen M. Joesoef ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian Dasar, Ringan dan Tenaga, Menteri Perindustrian Tekstil dan Kerajinan Rakyat, Ir. H. M. Sanusi dan Menteri Perdagangan dijabat oleh Mayjen Ashari Danoedirdjo, Ir. H. M. Sanusi tetap sebagai Menteri Perindustrian Tekstil dan Kerajinan Rakyat dan Mayjen M. Joesoef sebagai Menteri Perdagangan, yang berakhir pada tanggal 6 Juni 1968.
Kabinet Pembangunan.
Dalam Kabinet Pembangunan I dengan sistem presidensiil yang terbentuk sejak tanggal 6 Juni 1968 sampai dengan 28 Maret 1973, Letjen M. Joesoef sebagai Menteri Perindustrian sampai berakhirnya Kabinet Pembangunan II dan Prof. Dr. Soemitro Djojohadikoesoemo sebagai Menteri Perdagangan, kemudian digantikan oleh Drs. Radioes Prawiro.
Dalam Kabinet Pembangunan III, tanggal 29 Maret 1978 sampai dengan 19 Maret 1983, Ir. A.R. Soehoed sebagai Menteri Perindustrian, Drs. Radioes Prawiro sebagai dan Menteri Perdagangan dan Koperasi, Bustanil Arifin SH ditunjuk sebagai Menteri Muda Urusan Koperasi. Selanjutnya sejak tanggal 29 Maret 1983 sampai dengan 19 Maret 1988, Rachmat Saleh, SE ditunjuk sebagai Menteri Perdagangan, sementara Bustanil Arifin, SH sebagai Menteri Koperasi.
Dalam Kabinet Pembangunan IV, sebagai Menteri Perindustrian adalah Ir. Hartarto sampai berakhirnya Kabinet Pembangunan V tanggal 19 Maret 1993. Menteri Muda Perindustrian dijabat oleh Ir. T. Ariwibowo, Menteri Perdagangan dijabat oleh Dr. Arifin Siregar dan sebagai Menteri Muda Perdagangan dijabat oleh Dr. Soedradjat Djiwandono.
Dalam Kabinet Pembangunan VI sejak tanggal 19 Maret 1993 sampai dengan 19 Maret 1998, Ir. T. Ariwibowo ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian dan sebagai Menteri Perdagangan ditunjuk Prof. Dr. Satrio Budihardjo Joedono yang berakhir sampai tanggal 6 Desember 1995, sebagai awal digabungnya Departemen Perindustrian dan Departemen Perdagangan. Sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan diangkatlah Ir. T. Ariwibowo.
Pada tangal 16 Maret 1998, menggantikan Ir. T. Ariwibowo diangkat Mohammad Hasan sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan. Dua bulan berselang dengan terjadinya gerakan reformasi, maka Kabinet Pembangunan VI mengalami perubahan. Pada tanggal 21 Mei 1998, Mohammad Hasan digantikan oleh Prof. Dr. Ir. Rahardi Ramelan, M.Sc.
Selanjutnya dalam Kabinet Reformasi Pembangunan di bawah kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid, tanggal 26 Oktober 1999 ditetapkan Drs. Jusuf Kalla menggantikan Prof. Dr. Ir. Rahardi Ramelan, M.Sc. Enam bulan kemudian, tepatnya tanggal 26 April 2000, pergantian pimpinan Depperindag kembali terjadi yakni dari Drs. Jusuf Kalla diserahkan kepada Letjen TNI Luhut B. Pandjaitan.
Kabinet Gotong Royong.
Pada tanggal 9 Agustus 2001, dalam Kabinet Gotong Royong di bawah kepemimpinan Megawati Soekarnoputri, maka pimpinan Depperindag diserahterimakan dari Letjen TNI Luhut B. Pandjaitan kepada Rini M.S. Soewandi.
Selama kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid, selaku Presiden Republik Indonesia ke-4, dengan berbagai alasan dan masalah yang dihadapi telah berkali-kali mengubah susunan dan komposisi personalia kabinet yang dipimpinnya. Dalam hubungan ini telah terjadi sebanyak tiga kali pergantian Menteri Koordinator Perekonomian Nasional, semula dijabat oleh Dr. Kwik Kian Gie; kemudian berturut-turut dipegang oleh Dr. Rizal Ramli dan Drs, Burhanuddin Abdullah MA hingga berakhirnya pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Sedangkan Menteri yang menjabat bidang perindustrian dan perdagangan ditetapkan semula Drs. Jusuf Kalla, kemudian diganti oleh Letjen TNI Luhut B. Pandjaitan seperti yang telah diungkapkan di atas.
Presiden Abdurrahman Wahid kemudian diberhentikan oleh MPR - RI melalui suatu Sidang Istimewa (SI) pada tanggal 23 Juli 2001. Selanjutnya, sesuai konstitusi, Wakil Presiden RI Megawati Soekarnoputri ditetapkan sebagai Presiden RI ke-5 yang menjabat hingga tahun 2004. Sedang sebagai Wakil Presiden RI untuk periode yang sama terpilih Dr. Hamzah Haz.
Harapan besar bangsa Indonesia yang diletakkan di pundak Megawati Soekarnoputri dan Hamzah Haz memang beralasan. Betapa tugas-tugas berat tersebut harus diemban, tidak saja melingkupi bidang perekonomian, penegakan hukum, pemulihan keamanan serta persoalan-persoalan lain yang demikian kompleks menjadi dambaan seluruh rakyat Indonesia untuk segera berakhir. Bangsa Indonesia demikian menyadari bahwa globalisasi semakin dekat, sementara jika persoalan di dalam negeri masih belum terselesaikan secara baik, sangat mustahil akan mampu bersaing di kancah internasional.
Bercermin dati pengalaman dua tahun kepemimpinan Presiden Abdurrachman Wahid, Megawati Soekarnoputri sebagai Presiden RI ke-5 didampingi oleh Hamzah Haz sebagai Wakil Presiden RI yang ke-9, membentuk Kabinet Gotong Royong yang didukung dari berbagai unsur, baik dari partai politik maupun kalangan profesional dan non politik. Dengan terbentuknya Kabinet Gotong Royong di bawah pimpinan puteri sulung Proklamator RI, Ir. Soekarno, yang diumumkan pada tanggal 9 Agustus 2001, bangsa Indonesia kembali menapak dan berusaha melangkah dengan tegak menyongsong hari depan yang cerah, agar bisa sejajar dengan bangsa-bangsa lain di dunia ini. Penanganan sektor industri dan perdagangan yang dipercayakan kepada Rini Mariani Soemarno Soewandi diharapkan mampu menghidupkan kembali perekonomian bangsa Indonesia.
Kabinet Indonesia Bersatu.
Departemen Perindustrian dan Perdagangan di bawah kepemimpinan Rini M.S. Soewandi berakhir pada tahun 2004 seiring dengan pergantian Presiden RI, yaitu dengan terpilihnya Dr. Soesilo Bambang Yudhoyono sebagai Presiden RI melalui pemilihan langsung yang pertama di Indonesia. Pada Susunan Kabinet Indonesia Bersatu Jilid I (Periode 2004 - 2009) di bawah kepemimpinan Presiden RI Soesilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden RI Drs. Jusuf Kalla, Departemen Perindustrian dan Perdagangan dipecah menjadi dua yaitu Departemen Perindustrian yang dipimpin oleh Dr. Ir. Andung A. Nitimihardja (20 Oktober 2004 - 5 Desember 2005) sebagai Menteri Perindustrian dan Departemen Perdagangan yang dipimpin oleh Mari Elka Pangestu. Pada tanggal 5 Desember 2005 terjadi perombakan Kabinet Indonesia Bersatu Jilid I di mana Dr. Ir. Andung A. Nitimihardja diganti oleh Drs. Fahmi Idris (2005 - 2009) sebagai Menteri Perindustrian.
Kemudian pada susunan Kabinet Indonesia Bersatu Jilid II (periode 2009 - 2014) di bawah kepemimpinan Presiden RI Soesilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden RI Boediono, Departemen Perindustrian diubah menjadi Kementerian Perindustrian dengan Mohamad S. Hidayat sebagai Menteri Perindustrian.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Perindustrian mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang perindustrian dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugasnya, Kementerian Perindustrian menyelenggarakan fungsi:
Sturktur Organisasi.
Susunan Organisasi Kementerian Perindustrian, menurut Perpres 29 Tahun 2015, terdiri atas:

</doc>
<doc id="50241" url="?curid=50241" title="Kementerian Kehutanan Indonesia">
Kementerian Kehutanan Indonesia

Kementerian Kehutanan (dahulu Departemen Kehutanan, disingkat Dephut) adalah kementerian yang pernah ada dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kehutanan dan perkebunan. Kementerian Kehutanan dipimpin oleh seorang Menteri Kehutanan (Menhut) yang sejak tanggal 22 Oktober 2009 dijabat oleh Zulkifli Hasan. Kementerian ini telah digabungkan dengan Kementerian Lingkungan Hidup menjadi kementerian baru yang bernama Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan oleh Presiden Joko Widodo.

</doc>
<doc id="50242" url="?curid=50242" title="Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia">
Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia

Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia (disingkat Kemkominfo RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan komunikasi dan informatika. Kementerian Komunikasi dan Informatika sebelumnya bernama "Departemen Penerangan" (1945-1999), "Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi" (2001-2005), dan "Departemen Komunikasi dan Informatika" (2005-2009). Kementerian Komunikasi dan Informatika dipimpin oleh seorang Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Rudiantara.
Sejarah.
Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia pada awalnya bernama Departemen Penerangan. Pembentukan Departemen Penerangan ditandai dengan penetapan Mr. Amir Sjarifuddin sebagai Menteri Penerangan oleh PPKI pada tanggal 19 Agustus 1945.
Saat Orde Lama dan Orde Baru, Departemen Penerangan banyak mengatur dan membina pers, media massa. televisi, film, radio, grafika, percetakan dan penerangan umum. Departemen Penerangan sendiri terdiri atas Direktorat Jenderal Penerangan Umum, Direktorat Jenderal Radio, Televisi, Film, Direktorat Jenderal Urusan Penyiaran dan Media Massa, Direktorat Jenderal Pembinaan Pers dan Grafika, serta memiliki instansi vertikal (Kantor Wilayah dan Kantor Dinas) sampai daerah dan memegang kendali TVRI, RRI, dan Kantor Berita Antara.
Ketika Reformasi meletus pada tahun 1998, dan salah satu tuntutannya yaitu kebebasan pers, Presiden B.J. Habibie membuat UU no. 40 tahun 1999 mengenai Pers yang menghilangkan SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers) yang selama ini menjadi 'momok' perusahaan pers selama Orde Baru. UU ini juga memperkuat Dewan Pers yang tadinya diketuai langsung ex-officio oleh Menteri Penerangan menjadi lembaga yang murni independen dari pemerintah dan berfungsi menjaga independensi pers. Pada tahun ini juga UU no. 36 tahun 1999 mengenai Telekomunikasi yang menjadi dasar telekomunikasi dan internet Indonesia diundangkan dan dibentuk Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) yang masih menjadi wewenang Departemen Perhubungan saat itu.
Ketika Abdurrahman Wahid menjadi Presiden RI pada tahun 1999, Departemen Penerangan dan Departemen Sosial dibubarkan. Dalam penjelasan yang diberikan secara terbuka pada sidang paripurna DPR, pada pertengahan November 1999, Abdurrahman Wahid menegaskan bahwa pembubaran itu dilakukan semata-mata untuk efisiensi dan perampingan kabinet pemerintahan, sekaligus dalam rangka implementasi sepenuhnya UU No. 22/1999 tentang otonomi daerah. Selain itu juga pada tahun tersebut, Lembaga Sensor Film yang tadinya dikelola oleh Departemen Penerangan dialihkan ke lingkungan Departemen Pendidikan, yang nantinya setahun kemudian dialihkan kembali ke Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata.
Abdurrahman Wahid pun membentuk Badan Informasi Komunikasi Nasional (BIKN) sebagai lembaga pengganti Departemen Penerangan (Keppres 153 tahun 1999), dengan Kepala BIKN setara Eselon 1a. Dengan ditetapkannya Keputusan Presiden tersebut, seluruh aset dan personil eks Dep. Penerangan Tingkat Pusat dialihkan kepada Badan Informasi dan Komunikasi Nasional; kecuali aset dan personil Direktorat Televisi, TVRI Stasiun Pusat Jakarta, Balai Pendidikan dan Pelatihan Televisi Jakarta, Direktorat Radio, Stasiun Radio Republik Indonesia Nasional Jakarta, Balai Pendidikan dan Pelatihan Radio Jakarta, Balai Elektronika dan Laboratorium Radio Jakarta, dan Maintenance Center Jakarta. Dalam rangka pelaksanaan Undang-undang No. 22 Tahun 199 tentang Pemerintahan Daerah, eks instansi vertikal Dep. Penerangan termasuk seluruh aset dan personilnya dialihkan menjadi Perangkat/Dinas Daerah Propinsi, Kabupaten/Kota, kecuali TVRI Stasiun Daerah, TVRI Stasiun Produksi, TVRI Sektor dan Satuan Transmisi, Stasiun Radio RI Regional I dan II, Multimedia Training Center Yogyakarta, serta Maintenance Center Medan dan Ujung Pandang. 
Pada masa kepemimpinan Presiden Megawati, dibentuk Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi pada tahun 2001. Saat itu yang ditunjuk sebagai Menteri Negara adalah Syamsul Mu'arif. Selain itu juga dibentuklah Lembaga Informasi Nasional (LIN). LIN mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan dibidang pelayanan informasi nasional. Selain itu, saat itu wewenang Kominfo dalam hal konten penyiaran dialihkan ke lembaga independen baru bernama Komisi Penyiaran Indonesia yang didirikan melalui UU no. 32 tahun 2002 tentang Penyiaran. Berdasarkan UU tersebut juga, status TVRI serta RRI diubah menjadi Lembaga Penyiaran Publik yang bersifat independen, netral, tidak komersial dan melayani masyarakat. Kantor Berita Antara diubah juga menjadi Perusahaan Umum (Perum).
Ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjabat pertama kali sebagai Presiden, ia menggabungkan Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi, Lembaga Informasi Nasional, dan Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi yang berasal dari Departemen Perhubungan dan ditambahkannya direktorat jenderal baru yaitu Direktorat Jenderal Aplikasi Telematika. Lembaga Informasi Nasional dipecahnya menjadi dua yaitu Ditjen Sarana Komunikasi dan Diseminasi Informasi dan Badan Informasi Publik. Hasil seluruh penggabungan ini bernama Departemen Komunikasi dan Informatika (Depkominfo). Pada tahun 2008 juga dibentuk mitra baru Kominfo yaitu Komisi Informasi yang dibentuk berdasarkan UU no. 14 tahun 2008 mengenai Keterbukaan Informasi Publik. Undang Undang baru untuk Internet yaitu UU no. 11 tahun 2008 mengenai Informasi dan Transaksi Elektronik dan amanah untuk penyehatan PT Pos Indonesia melalui UU no. 38 tahun 2009 tentang Pos juga mewarnai Depkominfo tahun-tahun ini.
Pada tahun 2009 ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memimpin Kabinet Indonesia Bersatu II, Depkominfo diubah menjadi Kementerian Komunikasi dan Informatika, dengan dipecahnya Ditjen Pos dan Telekomunikasi menjadi Ditjen Penyelenggaraan Pos dan Informatika serta Ditjen Sumber Daya Perangkat Pos dan Informatika. Ditjen Aplikasi Telematika berubah nama menjadi Ditjen Aplikasi Informatika. Sedangkan Ditjen Sarana Komunikasi dan Diseminasi Informasi dan Badan Informasi Publik dilebur kembali menjadi Direktorat Jenderal Informasi Komunikasi Publik. Struktur ini masih berlaku sampai saat ini.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Komunikasi dan Informatika mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang komunikasi, dan informatika
dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Komunikasi dan Informatika menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Kementerian Komunikasi dan Informatika berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 54 tahun 2015 adalah:

</doc>
<doc id="50243" url="?curid=50243" title="Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia">
Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia

Kementerian Kelautan, dan Perikanan (disingkat KKP) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kelautan dan perikanan. Kementerian Kelautan, dan Perikanan dipimpin oleh seorang Menteri Kelautan dan Perikanan yang pertama kali dijabat oleh Sarwono Kusumaatmadja dan sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Susi Pudjiastuti.
Sejarah.
Sejak era reformasi bergulir di tengah percaturan politik Indonesia, sejak itu pula perubahan kehidupan mendasar berkembang di hampir seluruh kehidupan berbangsa, dan bernegara. Seperti merebaknya beragam krisis yang melanda Negara Kesatuan Republik Indonesia. Salah satunya adalah berkaitan dengan Orientasi Pembangunan. Dimasa Orde Baru, orientasi pembangunan masih terkonsentrasi pada wilayah daratan.
Sektor kelautan dapat dikatakan hampir tak tersentuh, meski kenyataannya sumber daya kelautan, dan perikanan yang dimiliki oleh Indonesia sangat beragam, baik jenis, dan potensinya. Potensi sumberdaya tersebut terdiri dari sumberdaya yang dapat diperbaharui, seperti sumberdaya perikanan, baik perikanan tangkap maupun budidaya laut, dan pantai, energi non konvensional, dan energi serta sumberdaya yang tidak dapat diperbaharui seperti sumberdaya minyak, dan gas bumi, dan berbagai jenis mineral. Selain dua jenis sumberdaya tersebut, juga terdapat berbagai macam jasa lingkungan lautan yang dapat dikembangkan untuk pembangunan kelautan, dan perikanan seperti pariwisata bahari, industri maritim, jasa angkutan, dan sebagainya. Tentunya inilah yang mendasari Presiden Abdurrahman Wahid dengan Keputusan Presiden No.355/M Tahun 1999 tanggal 26 Oktober 1999 dalam Kabinet Periode 1999-2004 mengangkat Ir. Sarwono Kusumaatmadja sebagai Menteri Eksplorasi Laut.
Selanjutnya pengangkatan tersebut diikuti dengan pembentukan Departemen Eksplorasi Laut (DEL) beserta rincian tugas, dan fungsinya melalui Keputusan Presiden Nomor 136 Tahun 1999 tanggal 10 November 1999 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Departemen. Ternyata penggunaan nomenklatur DEL tidak berlangsung lama karena berdasarkan usulan DPR dan berbagai pihak, telah dilakukan perubahan penyebutan dari Menteri Eksplorasi Laut menjadi Menteri Eksplorasi Laut, dan Perikanan berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 145 Tahun 1999 tanggal 1 Desember 1999. Perubahan ini ditindaklanjuti dengan penggantian nomenklatur DEL menjadi Departemen Eksplorasi Laut, dan Perikanan (DELP) melalui Keputusan Presiden Nomor 147 Tahun 1999 tanggal 1 Desember 1999.
Dalam perkembangan selanjutnya, telah terjadi perombakan susunan kabinet setelah Sidang Tahunan MPR tahun 2000, dan terjadi perubahan nomenklatur DELP menjadi Departemen Kelautan, dan Perikanan (DKP) sesuai Keputusan Presiden Nomor 165 Tahun 2000 tanggal 23 November 2000 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Wewenang, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Departemen.
Kemudian berubah menjadi Kementerian Kelautan, dan Perikanan sesuai dengan Peraturan Presiden No. 47 tahun 2009 tentang Pembentukan, dan Organisasi Kementerian Negara, maka Nomenklatur Departemen Kelautan, dan Perikanan menjadi Kementerian Kelautan, dan Perikanan.
Tugas dan fungsi.
Kementerian Kelautan, dan Perikanan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang kelautan, dan perikanan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Kelautan, dan Perikanan menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Berikut ini adalah struktur organisasi Kementerian Kelautan, dan Perikanan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2010 :

</doc>
<doc id="50244" url="?curid=50244" title="Kementerian Sosial Republik Indonesia">
Kementerian Sosial Republik Indonesia

Kementerian Sosial Republik Indonesia (disingkat Kemensos) dahulu Departemen Sosial (disingkat Depsos) adalah kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan dan membidangi urusan dalam negeri di dalam pemerintahan untuk membantu presiden dalam penyelenggaraan pemerintahan negara di bidang sosial. Kementerian Sosial dipimpin oleh seorang Menteri Sosial (Mensos) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Khofifah Indar Parawansa.
Sejarah.
Masa Awal Kemerdekaan.
Menteri Sosial pertama pada masa awal kemerdekaan dipercayakan pada Mr. Iwa Kusuma Sumantri yang ada waktu itu membawahi kurang lebih 30 orang pegawai untuk Bagian Perburuhan dan Bagian Sosial. Hampir semua pegawai tersebut kurang/tidak berpengetahuan dan berpengalaman cukup mendalam dalam bidang perburuhan dan bidang sosial. Pada awalnya kantor Kementerian Sosial berlokasi di Jalan Cemara no. 5 Jakarta namun pada waktu Ibu kota Republik Indonesia pindah ke Yogyakarta, pada tanggal 10 Januari 1946 kantor Kementerian Sosial ikut pindah ke gedung Seminari di Jl. Code Yogyakarta. Kemudian ketika pemerintahan Republik Indonesia pindah kembali ke Jakarta, Kantor Kementerian Sosial menempati kantor di Jalan Ir.Juanda 36 Jakarta Pusat, dan mengalami perpindahan lokasi lagi ke Jalan Salemba Raya 28 Jakarta Pusat sampai sekarang.
Masa Pembubaran (Likuidasi).
Pada saat pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid, Departemen Sosial (Kementerian Sosial) dan Departemen Penerangan dibubarkan. Saat itu Presiden Abdurrahman Wahid menggagas bahwa pelayanan kesejahteraan sosial cukup dilakukan oleh masyarakat. Namun keadaan berkata lain, secara tidak diduga pula, saat itu muncul berbagai masalah kesejahteraan sosial seperti bencana alam, bencana sosial, populasi anak jalanan dan anak telantar semakin bertambah terus jumlahnya, sehingga para mantan petinggi Kementerian Sosial pada waktu itu menggagas untuk dibentuknya sebuah Badan yang berada langsung di bawah Presiden, maka terbentuklah Badan Kesejahteraan Sosial Nasional (BKSN).
Masa Penggabungan.
Terbentuknya BKSN ini permasalahan tidak segera terentaskan, malah yang terjadi serba kekurangan karena tidak berimbangnya populasi permasalahan sosial dengan petugas yang dapat menjangkaunya dan kewenangan BKSN juga sangat terbatas. Dengan pertimbangan seperti itu maka pada Kabinet Persatuan Nasional, Kementerian Sosial dimunculkan kembali tetapi digabung dengan Departemen Kesehatan. Nomenklaturnya menjadi Departemen Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial. Gagasan penggabungan ini juga tidak memberikan solusi permasalahan kesejahteraan sosial secara memadai, padahal populasi permasalahan sosial semakin kompleks. Kemudian pada masa Kabinet Gotong Royong, Kementerian Sosial difungsikan kembali untuk menyelenggarakan tugas-tugas pembangunan di bidang kesejahteraan sosial.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Sosial mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang rehabilitasi sosial, jaminan sosial, pemberdayaan sosial, perlindungan sosial, dan penanganan fakir miskin untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Sosial menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015, Kementerian Sosial terdiri atas:

</doc>
<doc id="50245" url="?curid=50245" title="Kementerian Kesehatan Republik Indonesia">
Kementerian Kesehatan Republik Indonesia

Kementerian Kesehatan Republik Indonesia (disingkat Kemenkes RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kesehatan. Kementerian Kesehatan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.<ref name="Perpres 35/2015">Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015 tentang Kementerian Kesehatan</ref> Kementerian Kesehatan dipimpin oleh seorang Menteri Kesehatan (Menkes) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Nila Moeloek.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Kesehatan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan bidang kesehatan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Kesehatan menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015, Kementerian Kesehatan terdiri atas:
Koordinasi terhadap LPNK.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 64 Tahun 2005, Menteri Kesehatan melakukan koordinasi terhadap LPNK yaitu Badan Pengawas Obat dan Makanan dan Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional.

</doc>
<doc id="50246" url="?curid=50246" title="Kurdufan Barat">
Kurdufan Barat

Kurdufan Barat (bahasa Arab: غرب كردفان; alihaksara: "Gharb Kurdufan") adalah bekas sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 111.373 km² dan populasi ±1.100.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al-Fulah.

</doc>
<doc id="50248" url="?curid=50248" title="Kementerian Pertanian Republik Indonesia">
Kementerian Pertanian Republik Indonesia

Kementerian Pertanian Republik Indonesia (disingkat Kementan RI) adalah salah satu Kementerian di Indonesia yang membidangi urusan pertanian, perkebunan dan peternakan.. Kementerian Pertanian Republik Indonesia dipimpin oleh seorang Menteri Pertanian. Sejak 27 Oktober 2014, Menteri Pertanian dijabat oleh Amran Sulaiman.
Sejarah.
Departemen Pertanian didirikan pada tanggal 1 Januari 1905 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda tanggal 23 September 1904 No. 20 Staatsblaad 982 yang didasarkan pada Surat Keputusan Raja Belanda No. 28 tanggal 28 Juli 1904 (Staatsblaad No. 380). Direktur Pertama Departemen Pertanian adalah Dr. Melchior Treub. Pada masa penjajahan Belanda urusan pertanian ditangani oleh Departement van Landbouw (1905), Departement van Landbouw, Nijverheid en Handel (1911) dan Departement van Ekonomische Zaken (1934). Sedangkan pada masa pendudukan jepang, Gunseikanbu Sangyobu yang berperan dalam menangani urusan pertanian.
Sejak tanggal 19 Agustus 1945, urusan pertanian, perdagangan, dan perindustrian berada di bawah Kementerian Kemakmuran yang merupakan kabinet pertama Republik Indonesia setelah kemerdekaan. Menteri Kemakmuran yang pertama adalah Ir. Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Pertanian mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pertanian dalam pemerintahan untuk membantu Presiden
dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pertanian menjalankan fungsi:
Referensi.
Sembiring""

</doc>
<doc id="50252" url="?curid=50252" title="Provinsi La Rioja (Argentina)">
Provinsi La Rioja (Argentina)

La Rioja () adalah sebuah Provinsi di Argentina yang terletak di sebelah timur laut negara ini. Provinsi ini berbatasan di timur lautnya dengan Chili, di barat dengan Provinsi San Juan, di selatan dengan San Luis, di timur dengan Córdoba dan di utara dengan Catamarca.

</doc>
<doc id="50255" url="?curid=50255" title="Provinsi Tierra del Fuego (Argentina)">
Provinsi Tierra del Fuego (Argentina)

Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur () adalah nama resmi dari provinsi yang paling selatan dari Argentina. Hingga 1991 namanya adalah "Territorio Nacional" (Wilayah Nasional), namun pada tahun itu, statusnya ditingkatkan menjadi provinsi.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi empat departemen, dimana seluruhnya terpisah dari daratan utama Argentina. Dua di antara departemen-departemen ini merupakan wilayah yang dipersengketakan.

</doc>
<doc id="50256" url="?curid=50256" title="Robert E. Kahn">
Robert E. Kahn

Robert E. Kahn, (lahir 23 Desember 1938), bersama Vinton G. Cerf, menciptakan protokol TCP/IP, yaitu protokol yang digunakan untuk pertukaran data pada jaringan Internet.
Karier awal.
Kahn menyelesaikan studi diploma di City College of New York pada tahun 1960, dan kemudian menyelesaikan program master dan Ph.D. dari Princeton University pada tahun 1962 dan 1964. Kemudian ia bekerja di Bell Laboratories, dan juga bekerja sebagai Assistant Professor di bidang teknik elektro di MIT. Kemudian ia sempat bekerja di "Bolt Beranek and Newman" (BBN), dan di sana dia bertanggungjawab atas perancangan jaringan ARPANET, yang merupakan jaringan berbasis paket yang pertama. 

</doc>
<doc id="50257" url="?curid=50257" title="Tlaxcala">
Tlaxcala

Tlaxcala (, ) merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 69.921 km² dan populasi 1.213.757 jiwa (2012). Ibu kotanya adalah Tlaxcala de Xicohténcatl dan kota terbesar di negara bagian ini adalah Vicente Guerrero.

</doc>
<doc id="50260" url="?curid=50260" title="Pavel Nedvěd">
Pavel Nedvěd

Pavel Nedvěd (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Republik Ceko, yang bermain sebagai gelandang. Ia adalah salah satu pemain Ceko paling sukses, memenangi berbagai piala bersama Lazio dan Juventus, termasuk edisi terakhir Piala Winners. Nedvěd adalah pemain kunci tim nasional sepak bola Republik Ceko yang mencapai partai final Euro 1996, di mana ia menarik perhatian internasional dan akhirnya menyandang ban kapten. Tersohor karena ketangguhan dan kemampuan mengolah bola yang baik, disertai tembakan yang bertenaga dan kemampuan mencetak gol, Nedvěd dijuluki "Furia Ceca" oleh suporter Italia dan "meriam Ceko" oleh pers berbahasa Inggris.
Memenangi penghargaan Ballon d'Or pada 2003, Nedvěd menjadi pemain Ceko kedua yang menerima penghargaan ini, dan yang pertama sejak pembubaran Cekoslowakia. Ia juga merupakan penerima penghargaan Golden Foot yang kedua pada 2004. Sepanjang kariernya Nedvěd telah memenangi berbagai penghargaan, seperti Pemain Ceko Terbaik Tahun Ini empat kali dan menerima Bola Emas enam kali. Nedvěd pensiun setelah berakhirnya musim 2008–09, setelah 19 tahun sebagai pemain profesional. Ia bermain 501 kali di level klub dan mencetak 110 gol. Di level internasional, ia 91 kali membela negaranya dan mencetak 18 gol.
Karier bermain.
Karier junior.
Lahir di sebuah kota kecil bernama Cheb dan dibesarkan di kota tetangga Skalná, Nedvěd memulai kariernya di negara asalnya. Sebagai seorang penggemar sepak bola sejak kecil, Nedvěd mulai bermain untuk tim di dekat rumahnya, Tatran Skalna, pada tahun 1977, pada usia lima tahun. Ia kemudian pindah ke Rudá Hvězda Cheb pada tahun 1985, tetapi hanya satu musim bermain di sana sebelum pindah ke Skoda Plzeň, klubnya untuk lima tahun ke depan. Nedvěd mulai bermain untuk Dukla Praha pada 1991, tetapi hanya bermain selama satu musim sebelum bergabung dengan rival sekota Dukla, Sparta Praha, pada 1992. Bersama Sparta, Nedvěd memenangi satu Liga Pertama Cekoslowakia, dua Liga Gambrinus dan satu Piala Ceko. Penampilannya di Euro 1996, termasuk satu gol di laga fase gurp melawan , mulai melambungkan namanya. Meskipun diketahui telah mencapai persetujuan lisan dengan PSV Eindhoven, Nedvěd akhirnya angkat kaki dari Sparta menuju klub Serie A Italia, Lazio pada 1996.
Lazio.
Nedvěd mencetak gol pertamanya di liga ke gawang Cagliari pada 20 Oktober 1996 dan mengakhiri musim 1996–97 dengan tujuh gol. Nedvěd dengan cepat menjadi bagian penting dari skuat Lazio dan mencetak empat gol di tiga laga awal klub pada musim 1997–98. Lazio mencetak rekor 24 pertandingan tak terkalahkan dari November 1997 hingga April 1998, berakhir di tangan Juventus, di mana Nedvěd diusir keluar oleh wasit. Musim itu, Lazio menjuarai Coppa Italia 1997–98, dan juga mencapai partai final Piala UEFA 1997–98. Nedvěd dan Lazio memulai musim 1998–99 dengan memenangi Supercoppa Italiana; Nedvěd menjebol gawang Juventus dan Lazio menang 2-1. Ia juga berperan penting dalam perjalanan Lazio memenangi Piala Winners UEFA yang terakhir, mencetak gol ke gawang Lausanne di putaran pertama dan di dua pertandingan perempatfinal melawan Panionios, di mana mereka menang agregat 7-0. Di final, ia mencetak gol pengunci kemenangan 2-1 atas Mallorca Gol tersebut merupakan gol terakhir di Piala Winners, karena turnamen ini dihapuskan pada musim berikutnya.
Nedvěd bermain di Piala Super UEFA 1999 melawan Manchester United. Lazio memenangi pertandingan tersebut dengan skor 1-0 Pada musim itu, Lazio memenangi dwigelar domestik - memenangi Serie A dan Coppa Italia pada 2000, di mana Nedvěd berperan penting. Nedvěd memenangi Supercoppa untuk kali kedua pada tahun 2000. Bersama Siniša Mihajlović, Nedvěd diusir di partai perempatfinal Coppa Italia pada Desember 2000, dan pertandingan tersebut berakhir buruk untuk sang jawara bertahan: mereka takluk 5-3 dalam agregat pada Udinese. Nedvěd bermain di Liga Champions UEFA buat pertama kalinya, mencetak gol di partai yang berkesudahan 2-2 melawan Real Madrid di fase grup kedua, tetapi itu tidak cukup untuk meloloskan Lazio ke babak selanjutnya. Di pertandingan terakhir, Nedvěd dikritik oleh pelatih Leeds United, David O'Leary karena tekel keras terhadap Alan Maybury, meskipun wasit tak menganggapnya sebagai sebuah pelanggaran. Ia akhirnya dijatuhi hukuman larangan bertanding tiga kali di kompetisi Eropa oleh UEFA.
Meskipun Nedvěd menandatangani kontrak baru yang akan mengikatnya di Olimpico selama empat tahun ke depan pada April 2001, Lazio berusaha untuk menjualnya, bersama-sama dengan Juan Sebastián Verón. Usaha ini memicu protes kepada presiden klub Sergio Cragnotti dari kalangan suporter pada musim panas 2001. Nedvěd akhirnya dijual ke Juventus, sementara Verón berlabuh di Manchester United.
Juventus.
Selama lima musim bersama Lazio, Nedvěd dihubung-hubungkan dengan berbagai klub seperti Manchester United dan Chelsea, namun akhirnya memilih untuk bergabung dengan Juventus pada tahun 2001 dengan biaya €41 juta. Ia dipandang sebagai pengganti Zinedine Zidane, legenda Perancis yang pindah ke Real Madrid pada musim panas yang sama. Nedvěd bermain secara rutin di skuat Juventus yang memenangi "scudetto" pada musim 2001–02 dan 2002–03. Nedvěd berperan krusial dalam kemenangan juara liga Juventus pada 2003, namun ia juga merupakan sosok yang kontroversial. Ia keluar dari Asosiasi Pesepak bola Italia sebagai bentuk protes pembatasan pemain non-Uni Eropa di Serie A, mengingat negara asalnya belum menjadi anggota UE sampai 2004. Nedvěd turut membawa Juventus ke final Liga Champions UEFA 2003 melawan Milan, tetapi ia tak dapat bermain di final karena terkena akumulasi kartu setelah menerima kartu kuning karena melakukan pelanggaran terhadap gelandang Real Madrid, Steve McManaman di semifinal.
Pada Desember 2003, Nedvěd terpilih sebagai "Pesepak bola Terbaik Dunia Tahun Ini" versi World Soccer. Pada bulan yang sama, ia memenangi Ballon d'Or, mengungguli para pesaing lain seperti Thierry Henry dan Paolo Maldini, menjadi pemain Ceko kedua yang memenanginya setelah Josef Masopust pada 1962. Ia memenangi penghormatan lain di negara asalnya pada 2004 ketika terpilih sebagai pemenang Bola Emas yang dianugerahkan para jrunalis sepak bola di Republik Ceko untuk kali kelima dalam tujuh tahun.
Musim 2004–05 merupakan masa sulit untuknya, karena harus beristirahat selama dua bulan karena cedera lutut dan kepala. Situasi ini membuatnya mengancam akan pensiun dari sepak bola pada April 2005. Meskipun Juventus mengakhiri musim dengan menggondol gelar juara liga dan mengulanginya kembali musim berikutnya, gelar-gelar ini dicabut karena skandal "calciopoli", di mana Juventus dihukum karena terbukti terlibat dalam skandal pengaturan skor. Skandal ini menyebabkan Juventus didegradasi ke Serie B meskipun merupakan pemuncak klasemen akhir, dan banyak pemain bintang seperti Fabio Cannavaro dan Lilian Thuram meninggalkan klub, dan masa depan mereka yang tersis tak jelas. Setelah Piala Dunia, Nedvěd membantah rumor kepergiannya dengan menegaskan kembali komitmennya untuk membantu Juventus kembali ke divisi teratas. Meskipun begitu, satu musim di Serie B tampaknya tak terlalu baik untuknya. Ia dilarang bermain selama lima pertandingan setelahh menerima kartu merah pada laga kontra Genoa pada Desember 2006, yang membuatnya kembali mengancam untuk pensiun. Namun, ia akhirnya tetap bersama Juventus sampai akhir musim, mencetak sebelas gol untuk membantu Si Nyonya Tua menjuarai Serie B 2006–07.
Pada musim 2007–08, Juventus kembali bermain di Serie A. Ia kembali rutin bermain untuk "Bianconeri", menjadi pilihan utama untuk posisi sayap kiri dan mencetak dua gol sepanjang musim tersebut. Tetapi, ia tak pernah lepas dari kontroversi. Nedvěd dikecam pada November 2007 setelah tekelnya mematahkan fibula gelandang Inter Milan, Luis Figo. Pada April 2008, Nedvěd menghabiskan semalam di rumah sakit setelah terkena gegar otak karena berbenturan dengan Roberto Guana dalam laga kontra Palermo.
Nedvěd mencetak gol perdana Juventus di musim 2008–09 di laga yang berakhir seri 1-1 di Stadion Artemio Franchi, kandang Fiorentina. Ia juga mencetak dwigol ke gawang Bologna dalam kemenangan tandang 2-1 pada Oktober 2008. Pada 26 Februari 2009, Nedvěd mengumumkan bahwa ia akan pensiun di akhir musim. Ia menyatakan pengunduran dirinya bukanlah karena "alasan finansial", tetapi untuk lebih banyak meluangkan waktu dengan keluarganya. Pada 10 Maret 2009, Nedvěd dicadangkan karena cedera setelah bermain selama 12 menit dalam laga putaran kedua 16 besar Liga Champions melawan Chelsea. Juventus akhirnya kalah agregat 3-2. Ia pensiun di akhir musim, mendapat kehormatan untuk mengenakan ban kapten di laga terakhirnya melawan mantan timnya Lazio dan membantu proses terciptanya gol Vincenzo Iaquinta, yang berkesudahan 2-0 untuk kemenangan Juventus.
Karier internasional.
Nedvěd mulai bermain untuk tim muda Cekoslowakia pada 1988, mewakili negaranya di tingkat U15 sebelum terus naik ke tim U16, U17 dan U18. Pada tahun 1992, ia tampil pertama kalinya untuk , dan terus tampil sebanyak tujuh kali antara tahun 1992 dan 1993.
Nedvěd tampil pertama kali membela pada bula Juni 1994, di mana mereka menang 3-1 atas . Turnamen utamanya yang pertama adalah Euro 1996, di mana ia mencetak gol internasional pertamanya di tingkat senior dan membantu negaranya mencapai partai final.
Euro 1996.
Republik Ceko tidak difavoritkan untuk menang atas di laga perdana mereka; meskipun mendapat dua peluang, Nedvěd gagal mencetak gol dan Jerman memenangi pertandingan tersebut dengan skor 2-0. Nedvěd menjadi salah satu dari sepuluh pemain yang mendapat kartu kuning. Walau bagaimanapun, Nedvěd berperan penting dalam membantu pertahanan Ceko, menghalau sebuah tembakan keras dari Christian Ziege keluar lapangan.
Nedvěd mencetak gol internasional pertamanya di level senior ke gawang , membuat Republik Ceko unggul hanya empat menit setelah peluit dimulainya pertandingan. Walaupun Italia berhasil menyamakan kedudukan di babak pertama, mereka terpaksa bermain dengan sepuluh orang dan Ceko mencetak gol kedua sebelum turun minum. The match ended 2–1. Nedvěd bermain di laga ketiga fase grup, menghadapi , tetapi menerima kartu kuning keduanya di kejuaraan tersebut. Republik Ceko berhasil menahan imbang Rusia 3-3 dan melaju ke babak gugur.
Karena akumulasi kartu, Nedvěd kehilangan peluang membela Ceko di partai perempatfinal melawan . Namun, Ceko berhasil menang tanpanya dan melaju. Di partai semifinal melawan , Nedvěd terpilih sebagai "man of the match" dan Ceko melaju ke partai final setelah memenangi adu penalti, dengan Nedvěd menjebol gawang Perancis sebagai eksekutor kedua. Ia dan Ceko kembali bertemu Jerman di final, tetapi kalah 2-1 setelah gol emas yang dicetak Oliver Bierhoff.
Euro 2000.
Di Euro 2000, Nedvěd tidak dapat berlatih seperti biasanya karena cedera pergelangan kaki. Di laga perdana Ceko melawan , tembakan-tembakan Nedvěd dan Jan Koller selalu membentur tiang sebelum Belanda berhasil mencetak gol kontroversial lewat titik putih sesaat sebelum peluit akhir ditiup. Dan di laga kedua, melawan Perancis, Nedvěd dilanggar di kotak dua belas pas, memberikan penalti untuk Ceko yang dieksekusi oleh Karel Poborský untuk menyamakan kedudukan menjadi 1-1.
Meskipun berhasil melepaskan beberapa tembakan ke gawang, Nedvěd gagal menaklukkan kiper Fabien Barthez dan Perancis memenangi pertandingan tersebut dengan skor 2-1. Nedvěd tampil di laga grup ketiga, melawan Denmark, tetapi kemenangan 2-0 mereka jadi sia-sia dan terpaksa angkat kaki lebih dulu dari turnamen itu. Setelah berakhirnya Euro, Nedvěd mengambil alih ban kapten tim nasional dari Jiří Němec.
Euro 2004.
Di Euro 2004 ia berperan penting di laga fase group kontra Belanda. Tertinggal dua gol setelah 19 menit, Ceko berhasil membalikkan keunggulan menjadi 3-2 dengan Nedvěd bermain dengan luar biasa. Sembilan pemain, termasuk Nedvěd, diistirahatkan pada pertandingan melawan Jerman, di mana mereka telah memastikan kelolosan ke babak gugur. Ia menerima kartu kuning di partai perempatfinal melawan Denmark, yang kemudian dibatalkan setelah proses banding. Ini berarti Nedvěd tidak akan tampil di final jika ia mendapat satu lagi kartu kuning di partai semifinal kontra Yunani dengan asumsi Ceko menang. Nyatanya, Ceko terpaksa bertekuk lutut dari Yunani; Nedvěd sendiri mengalami cedera lutut dan dicadangkan. Setelah kekalahan Nedvěd mengumumkan pensiun dari sepak bola internasional. Bersama Petr Čech dan Milan Baroš, ia terpilih masuk ke dalam Tim Terbaik Turnamen.
Piala Dunia 2006.
Setelah bujukan dari pelatih Karel Brückner dan rekan-rekan senegaranya, Nedvěd memutuskan untuk membatalkan pensiunnya untuk menghadapi putaran "play-off" Piala Dunia 2006 melawan , di mana Ceko berhasil menang dan melaju ke putaran final buat pertama kali sejak pecahnya Cekoslowakia. Keikutsertaannya di Piala Dunia sempat nyaris terganjal cedera lutut pada bulan Juni 2006, meskipun pada akhirnya ia tetap bermain.
Di laga pertama, Republik Ceko berhasil menang telak 3-0 atas , tetapi kehilangan beberapa pemain kunci akibat cedera dan akhirnya kalah di dua laga tersisa kontra dan , dan Ceko akhirnya mengakhiri turnamen di peringkat ketiga grup. Nedvěd sempat mengira bahwa ia mencetak gol di laga kontra Ghana, tetapi dideklarasikan "offside" oleh wasit sejurus setelah ia mulai merayakannya. Nedvěd mendapat beberapa peluang saat melawan Italia, tetapi berhasil diamankan oleh rekan setimnya di Juventus, Gianluigi Buffon. Nedvěd akhirnya mengumumkan pensiun dari sepak bola internasional setelah pertandingan persahabatan melawan pada bulan Agustus 2006, di mana ia membuat penampilan ke-91 dan terakhirnya. Belakangan ia menolak untuk membatalkan keputusannya meskipun dibujuk oleh rekan senegara dan mantan pelatih Brückner untuk bermain di Euro 2008.
Setelah pensiun.
Nedvěd ambil bagian dalam Prague Half Marathon pada 2010, mengakhirinya dengan catatan waktu 1:49:44. Ini adalah lomba pertamanya dalam jarak itu. Ia juga ikut dalam Prague Marathon pada 2012, mencatatkan waktu 3:50:02 untuk jarak 42 kilometer. Exor, perusahaan investasi milik keluarga Agnelli, mengusulkan Nedvěd untuk duduk di dewan direksi Juventus pada 12 Oktober 2010. Ia resmi menjadi salah satu direktur klub pada 27 Oktober 2012. Pada Januari 2013, ia dijatuhi hukuman larangan menghadiri laga Serie A selama tiga pekan setelah terbukti menghina wasit Paolo Valeri di laga Juventus kontra Sampdoria.
Gaya bermain.
Nedvěd dijuluki "Furia Ceca" oleh suporter di Italia, dikenal karena kemampuan, konsistensi dan semangatnya. Di koran-koran berbahasa Inggris, Nedvěd dijuluki "sang meriam Ceko". Meskipun bermain di sayap kiri, Nedvěd dapat menggunakan kedua kakinya dengan sama baiknya. Ia dikenal sebagai spesialis tendangan jarak jauh. Mantan pelatih Lazio Sven-Göran Eriksson mendeksripsikan Nedvěd sebagai "gelandang yang tak biasa, benar-benar sempurna".
Kehidupan pribadi.
Nedvěd dilahirkan dari pasangan Václav dan Anna. Ia mempunyai seorang istri, Ivana, yang dinikahinya pada tahun 1992. Pasangan ini mempunyai dua orang anak, dinamai seperti orang tua mereka: Ivana dan Pavel.
Statistik karier.
Klub.
Sumber: hasil pertandingan Serie A, Coppa Italia, dan kompetisi Eropa.
Internasional.
Sumber: RSSF
Gol internasional.
"Hasil dan skor menunjukkan gol yang dicetak oleh Republik Ceko terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="50264" url="?curid=50264" title="Kementerian Pariwisata Indonesia">
Kementerian Pariwisata Indonesia

Kementerian Pariwisata Republik Indonesia atau disingkat Kemenpar RI adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kepariwisataan. Kementerian Pariwisata berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Pariwisata dipimpin oleh seorang Menteri Pariwisata (Menpar) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Arief Yahya.
Tugas dan fungsi.
Kementerian Pariwisata mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kepariwisataan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pariwisata menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi.
Kementerian Pariwisata terdiri atas:

</doc>
<doc id="50267" url="?curid=50267" title="Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia">
Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia

Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak (dahulu Kementerian Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, disingkat Kemeneg PP & PA) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak. Kementerian PP & PA dipimpin oleh seorang Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak (Meneg PP & PA) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Yohana Yembise.
Sejarah.
Tahapan pembangunan pemberdayaan perempuan adalah sebagai berikut:
Tugas dan fungsi.
Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara.
Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud di atas, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak menyelenggarakan fungsi:

</doc>
<doc id="50268" url="?curid=50268" title="Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia">
Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia

Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia (disingkat KemenPAN-RB) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi. Kementerian PAN dipimpin oleh seorang Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (MenPAN-RB) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Asman Abnur berdasarkan perombakan kabinet yang kedua.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang
pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan
pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi menyelenggarakan fungsi:
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi menurut Peraturan Presiden Nomor 56 tahun 2013 adalah:

</doc>
<doc id="50270" url="?curid=50270" title="Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonesia">
Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonesia

Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonsia adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pembangunan desa dan kawasan perdesaan, pemberdayaan masyarakat desa, percepatan pembangunan daerah tertinggal, dan transmigrasi. Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian ini dipimpin oleh seorang Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi yang sejak 27 Juli 2016 dijabat oleh Eko Putro Sandjojo.
Kementerian Negara Percepatan Pembangunan Kawasan Timur Indonesia baru dibentuk pada Kabinet Gotong Royong dalam masa pemerintahan Presiden Megawati Soekarnoputri. Pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, kementerian ini diganti namanya menjadi Kementerian Negara Percepatan Pembangunan Daerah Tertinggal dan kemudian menjadi Kementerian Negara Pembangunan Daerah Tertinggal. Pada era pemerintahan Presiden Joko Widodo dalam Kabinet Kerja, kementerian ini kembali berganti nama menjadi Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pembangunan desa dan kawasan perdesaan, pemberdayaan masyarakat desa, percepatan pembangunan daerah tertinggal, dan transmigrasi untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi terdiri atas:

</doc>
<doc id="50271" url="?curid=50271" title="Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia">
Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia

Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia adalah kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintah di bidang perencanaan pembangunan nasional untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara.<ref name="Perpres 65/2015">Peraturan Presiden Nomor 65 Tahun 2015 tentang Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional</ref> Dalam melaksanakan tugasnya, Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional menggunakan unit organisasi dan sumber daya di lingkungan Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.
Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional dipimpin oleh seorang Menteri yang juga menjabat sebagai Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional. Sejak 12 Agustus 2015 Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional dijabat oleh Sofyan Djalil. 
Tugas dan fungsi.
Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintah di bidang perencanaan pembangunan nasional untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Berikut ini adalah struktur organisasi Kementerian Perencanaan Pembangunan Negara berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 65 Tahun 2015:

</doc>
<doc id="50272" url="?curid=50272" title="Kementerian Badan Usaha Milik Negara Indonesia">
Kementerian Badan Usaha Milik Negara Indonesia

Kementerian Badan Usaha Milik Negara Republik Indonesia (disingkat Kementerian BUMN RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pembinaan badan usaha milik negara (BUMN). Kementerian BUMN dipimpin oleh seorang Menteri Badan Usaha Milik Negara (Menteri BUMN) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Rini Soemarno.
Sejarah.
Kementerian BUMN merupakan transformasi dari unit kerja eselon II Departemen Keuangan (1973-1993) yang kemudian menjadi unit kerja eselon I (1993-1998 dan 2000-2001). Tahun 1998-2000 dan tahun 2001 sampai sekarang, unit kerja tersebut menjadi Kementerian BUMN.
Kementerian BUMN memiliki tugas pokok dan fungsi melaksanakan pembinaan terhadap perusahaan negara/BUMN di Indonesia. Kementerian BUMN telah ada sejak tahun 1973, yang awalnya merupakan bagian dari unit kerja di lingkungan Departemen Keuangan. Selanjutnya, organisasi tersebut mengalami beberapa kali perubahan dan perkembangan. Dalam periode 1973 sampai dengan 1993, unit yang menangani pembinaan BUMN berada pada unit setingkat eselon II. Awalnya, unit organisasi itu disebut Direktorat Persero dan PKPN (Pengelolaan Keuangan Perusahaan Negara). Selanjutnya terjadi perubahan nama menjadi Direktorat Persero dan BUN (Badan Usaha Negara). Terakhir kalinya pada unit organisasi setingkat eselon II, organisasi ini berubah menjadi Direktorat Pembinaan BUMN sampai dengan tahun 1993.
Selanjutnya, seiring dengan meningkatnya kebutuhan untuk mengoptimalkan pengawasan dan pembinaan terhadap BUMN, dalam periode 1993 sampai dengan 1998, organisasi yang awalnya hanya setingkat Direktorat/eselon II, ditingkatkan menjadi setaraf Direktorat Jenderal/eselon I, dengan nama Direktorat Jenderal Pembinaan Badan Usaha Negara (DJ-PBUN).
Mengingat peran, fungsi dan kontribusi BUMN terhadap keuangan negara sangat signifikan, pada tahun 1998 sampai dengan 2000, pemerintah Indonesia mengubah bentuk organisasi pembina dan pengelola BUMN menjadi setingkat kementerian. Awal dari perubahan bentuk organisasi menjadi kementerian terjadi pada masa pemerintahan Kabinet Pembangunan VI, dengan nama Kantor Menteri Negara Penanaman Modal dan Pembinaan BUMN/Kepala Badan Pembinaan BUMN.
Pada tahun 2000 sampai dengan tahun 2001, struktur organisasi kementerian ini dihapuskan dan dikembalikan lagi menjadi setingkat eselon I di lingkungan Departemen Keuangan. Namun, pada tahun 2001, ketika terjadi suksesi kepemimpinan, organisasi tersebut dikembalikan lagi fungsinya menjadi setingkat kementerian dengan nama Kementerian Negara Badan Usaha Milik Negara. Pada tahun 2009, mengikuti perubahan nomenklatur seluruh kementerian, kementerian ini pun berganti nomenklatur menjadi Kementerian Badan Usaha Milik Negara.
Tugas dan fungsi.
Kementerian Badan Usaha Milik Negara mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pembinaan badan usaha milik negara dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Badan Usaha Milik Negara menyelenggarakan fungsi:

</doc>
<doc id="50273" url="?curid=50273" title="Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia">
Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia

Kementerian Perumahan Rakyat (dahulu Kementerian Negara Perumahan Rakyat, disingkat Kemenegpera) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan perumahan. Kementerian Perumahan Rakyat dipimpin oleh seorang Menteri Perumahan Rakyat (Menpera) yang sejak tanggal 19 Oktober 2011 dijabat oleh Djan Faridz.

</doc>
<doc id="50274" url="?curid=50274" title="Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia">
Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia

Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia (disingkat Kemenpora) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pemuda dan olahraga. Kementerian Pemuda dan Olahraga dipimpin oleh seorang Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Imam Nahrawi.
Sejarah.
Tonggak sejarah kelembagaan yang mengurusi pembangunan kepemudaan dan keolahragaan sebenarnya sudah ada sejak masa awal kemerdekaan Indonesia. Pada susunan Kabinet pertama yang dibentuk pada tanggal 19 Agustus 1945. Kabinet yang bersifat presidensial memiliki Kementerian Pengajaran yang dipimpin oleh Menteri Ki Hajar Dewantoro. Kegiatan olahraga dan pendidikan jasmani berada di bawah Menteri Pengajaran. Usia kabinet pertama yang kurang dari tiga bulan kemudian diganti dengan Kabinet II yang berbentuk parlementer di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Sutan Sjahrir yang dilantik pada tanggal 14 November 1945.
Pada tahun 1999 - 2004 yakni pada masa Kabinet Persatuan Nasional dan Kabinet Gotong Royong, Kementerian Pemuda dan Olahraga dilebur pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sehingga urusan pemuda dan olahraga hanya dikelola oleh struktur eselon I yaitu Direktorat Jenderal Pendidikan Luar Sekolah, Pemuda, dan Olahraga. Ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berkuasa, Kementerian Pemuda dan Olahraga kembali dibentuk pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="50275" url="?curid=50275" title="Hamid Awaluddin">
Hamid Awaluddin

Hamid Awaluddin, Ph.D. () adalah Duta Besar Republik Indonesia untuk Federasi Rusia sejak 8 April 2008. Ia pernah menjadi Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu dari 20 Oktober 2004-8 Mei 2007. Pada 7 Mei 2007, ia digantikan Andi Mattalata lewat sebuah perombakan kabinet tahap kedua yang dilakukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Presiden, Jakarta.
Ia menempuh pendidikan sarjana hukumnya di Universitas Hasanuddin dan meraih gelar doktor pada tahun 1998 di American University, Amerika Serikat. Sebelum menjadi menteri, Awaluddian pernah menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum. Saat masih berstatus mahasiswa, ia aktif di Himpunan Mahasiswa Islam Makassar, Sulawesi Selatan. Hamid juga menjadi wakil Indonesia dalam penandatanganan MOU perdamaian dengan Gerakan Aceh Merdeka.

</doc>
<doc id="50276" url="?curid=50276" title="Purnomo Yusgiantoro">
Purnomo Yusgiantoro

Prof. Ir. Purnomo Yusgiantoro, M.Sc., M.A., Ph.D. () adalah Menteri Pertahanan yang menjabat dari 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014. Purnomo sebelumnya menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (2000–2009)
Purnomo beristrikan Sri Murniati Sachro dan memiliki tiga anak, masing-masing bernama Luky, Inka dan Filda.

</doc>
<doc id="50277" url="?curid=50277" title="Djoko Kirmanto">
Djoko Kirmanto

DR. (HC) Ir. Djoko Kirmanto, Dipl. HE. () adalah Menteri Pekerjaan Umum Indonesia sejak 21 Oktober 2004.
Pendidikan.
Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Jurusan Teknik Sipil Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada tahun 1969 dan pasca sarjananya di Land and Water Development, IHE-Delft, Belanda pada tahun 1977.
Pada tahun 2005, Djoko dianugerahi gelar Doktor Honoris Causa (HC) dalam Ilmu Teknik Bidang Pembangunan Wilayah dan Kota oleh Universitas Diponegoro, dan pada tahun 2014 dianugerahi Doktor Honoris Causa (DR H.C) di bidang Sumber Daya Air dan Lingkungan oleh Universitas Gajah Mada (UGM), Yogyakarta.
Karier.
Djoko Kirmanto mengawali kariernya di Kementerian Pekerjaan Umum (dahulu Departemen Pekerjaan Umum) pada tahun 1967 sebagai Site Engineer pembangunan pondasi Karang Semut Yogyakarta. Berbagai jabatan karier pernah diemban, terakhir adalah sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Permukiman dan Prasarana Wilayah" "pada tahun 2002-2003.
Pada 21 Oktober 2004, Djoko dilantik menjadi Menteri Pekerjaan Umum Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Kemudian ditunjuk kembali sebagai Menteri Pekerjaan Umum pada Kabinet Indonesia Bersatu II pada tanggal 22 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="50278" url="?curid=50278" title="Bachtiar Chamsyah">
Bachtiar Chamsyah

H. Bachtiar Chamsyah, SE () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia pernah menjabat sebagai Menteri Sosial Indonesia periode 2001-20 Oktober 2009 dan sebelumnya sebagai Anggota DPR-RI dari PPP.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Bachtiar Chamsyah lahir pada 31 Desember 1945 di Sigli, Pidie, Aceh, putra dari pasangan berdarah Minangkabau asal Bayua, Maninjau, Agam, Sumatera Barat yang merantau ke Aceh.
Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Roshidah Hanum. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Roshi Ika Putri, M. Iqbal, dan Rini Irawati.
Istrinya, Roshidah Hanum meninggal dunia karena penyakit kanker pada tahun 2009. Setelah menduda selama sekitar tiga tahun, ia kemudian menikah lagi pada 10 Juni 2012 dengan Indah Hayati, mantan sekretarisnya sewaktu menjadi anggota DPR-RI dan Menteri Sosial.
Pendidikan dan karier.
Ia menyelesaikan pendidikan sarjana di Fakultas Ekonomi, Universitas Medan Area pada tahun 1997. Sewaktu jadi pelajar ia pernah aktif di organisasi Pelajar Islam Indonesia (PII). Kegiatannya dalam berorganisasi kemudian mengantarkan dirinya sempat menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat Partai Persatuan Pembangunan.
Kontroversi.
Setelah tidak duduk di kabinet, tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkannya sebagai tersangka dugaan korupsi pengadaan mesin jahit dan impor sapi di Departemen Sosial (kini Kementerian Sosial). Penetapan statusnya sebagai tersangka dikeluarkan KPK sejak pertengahan Januari 2010. Dari hasil penyidikan, dia disangka dengan pasal berlapis, yakni pasal 2 (1), pasal 3, dan pasal 11 Undang-undang No 31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.
Kasus tersebut berawal dari proyek pengadaan sekitar 6.000 unit mesin jahit semasa dia menjadi menteri pada 2004. Itu terkait program pengentasan kemiskinan senilai Rp 51 miliar. Dalam pengadaan mesin jahit, Departemen Sosial bekerja sama dengan PT Ladang Sutera Indonesia (Lasindo). Dari hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan terungkap, penerima bantuan tidak tepat sasaran. Penerima bantuan antara lain, pemilik usaha konveksi di Jawa Timur dan Sumatera Utara.
Setelah proyek mesin jahit, Depsos kembali membuka proyek pengadaan impor sapi pada 2006. Tim penyidik menemukan indikasi kerugian negara Rp 3,6 miliar dari nilai proyek senilai total Rp 19 miliar. Menurut juru bicara KPK Johan Budi SP, proyek pengadaan mesin jahit dan impor sapi melibatkan sejumlah rekanan melalui penunjukan langsung. Dengan demikian, Bachtiar diduga terlibat kasus korupsi pengadaan sapi impor asal Australia dan Mesin Jahit dalam proyek pengentasan Fakir Miskin Departemen Sosial periode 2004-2006 dengan kerugian keuangan negara mencapai RP 28,1 M. Namun Bachtiar membantah hal tersebut.

</doc>
<doc id="50280" url="?curid=50280" title="Muhammad Maftuh Basyuni">
Muhammad Maftuh Basyuni

Muhammad Maftuh Basyuni () adalah Menteri Agama pada Kabinet Indonesia Bersatu pimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Universitas Islam Madinah, Arab Saudi pada tahun 1968.
Periode 1976-1979, ia tampil sebagai Sekretaris Pribadi Duta Besar Indonesia di Jeddah. Selain sebagai kepala rumah tangga kepresidenan saat Soeharto memimpin negara Indonesia, ia juga menjabat Sekretaris negara pada pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Sejak 2002, ia adalah Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi. Pada 2004, ia tampil sebagai ketua Delegasi Indonesia pada Pertemuan Tingkat Menteri OKI. Dari tahun 2014 sampai meninggal, ia menjabat sebagai Ketua Badan Wakaf Indonesia (BWI).
Maftuh wafat pada Selasa, 20 September 2016 pukul 18.30 WIB di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta..

</doc>
<doc id="50282" url="?curid=50282" title="Suryadharma Ali">
Suryadharma Ali

Drs. H. Suryadharma Ali, M.Si. () adalah Menteri Agama Indonesia dari 22 Oktober 2009 hingga 28 Mei 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil Menengah pada Kabinet Indonesia Bersatu. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta, pada tahun 1984. Pada tahun 1985 ia berkarier di PT. Hero Supermarket, hingga tahun 1999 di mana ia menduduki posisi Deputi Direktur perusahaan ritel tersebut. Selain itu, ia juga aktif di berbagai organisasi ritel di Indonesia.
Pada Februari 2007, Suryadharma terpilih sebagai Ketua Umum PPP dan menggantikan Hamzah Haz. Kepengurusan periode kepemimpinannya didampingi oleh Wakil Ketua Umum Chozin Chumaidy, Irgan Chirul Mahfiz (Sekretaris Jenderal), Suharso Monoarfa (Bendahara), Bachtiar Chamsyah (Ketua Majelis Pertimbangan Pusat), KH Maemoen Zubair (Ketua Majelis Syariah), dan Barlianta Harahap (Ketua Majelis Pakar).
Pada 23 Mei 2014 Suryadharma Ali dinyatakan oleh KPK sebagai tersangka dalam kasus korupsi dana haji. Menghadapi proses hukum yang menunggunya, Suryadharma Ali menyatakan mundur dari jabatannya pada Senin, 26 Mei 2014 dan resmi mengirimkan surat pengunduran diri kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 28 Mei 2014.

</doc>
<doc id="50284" url="?curid=50284" title="Rachmat Witoelar">
Rachmat Witoelar

Ir. Rachmat Nadi Witoelar Kartaadipoetra, sering diringkas Rachmat Witoelar (dibaca Rahmat Witular ) adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Indonesia Bersatu. Pria yang merupakan lulusan SMA Kolese Kanisius ini menyelesaikan pendidikan sarjananya di Jurusan Teknik Arsitektur, Institut Teknologi Bandung pada tahun 1970. Ia adalah kakak Wimar Witoelar dan suami dari Erna Witoelar yang juga mantan Menteri Indonesia. Selain itu ia juga adalah kakak dari Wimar Witoelar, pembawa acara televisi dan juga mantan juru bicara Presiden Indonesia ke-4, Abdurahman Wahid.

</doc>
<doc id="50285" url="?curid=50285" title="Taufiq Effendi">
Taufiq Effendi

Brigjen Pol. (Purn) DR. H. Taufiq Effendi, MBA. () adalah Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Indonesia Bersatu 2004-2009. Kemudian ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Fraksi Partai Demokrat, dan saat ini sebagai wakil ketua komisi di Komisi II DPR-RI.

</doc>
<doc id="50286" url="?curid=50286" title="Saifullah Yusuf">
Saifullah Yusuf

Drs. H. Saifullah Yusuf () adalah Wakil Gubernur Jawa Timur sejak tahun 2009.. Ia akrab dipanggil Gus Ipul.
Pendidikan.
Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP), Universitas Nasional, Jakarta pada tahun 1985.
Karier politik.
Awal karier.
Saifullah Yusuf mengawali kariernya melalui organisasi GP Ansor. Ia menjadi ketua umum GP Ansor selama dua periode yaitu 2000-2005 dan dilanjutkan 2005-2010. Sebelumnya juga ia menjadi plh Ketua Umum GP Ansor menggantikan Iqbal Assegaf yang meninggal dunia tahun 1999. Setelah selesai menjalankan tugasnya sebagai Ketua Umum PP GP Ansor dia terpilih menjadi salah satu Ketua di PBNU di bawah kepemimpinan KH. Said Aqil Siraj.
Menjadi anggota DPR.
Pada Pemilu 1999 ia menjadi anggota DPR dari PDIP. Ia dianggap sebagai lambang aliansi dari Abdurrahman Wahid dan Megawati Soekarnoputri karena Saifullah adalah orang kepercayaan Gus Dur dan ditempatkan di PDIP. Ketika hubungan Gus Dur-Megawati merenggang maka pada tahun 2001, Saifullah mengundurkan diri dari PDIP dan juga DPR serta bergabung dengan PKB.
Pada muktamar PKB tahun 2002, Saifullah terpilih menjadi Sekretaris Jenderal PKB, itu merupakan hasil yang optimal setelah sebelumnya ia bersaing dengan Alwi Shihab memperebutkan posisi ketua umum.
Menjadi Menteri.
Ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Percepatan Pembangunan Daerah Tertinggal pada Kabinet Indonesia Bersatu dari Oktober 2004 hingga Mei 2007. Salah satu pencapaiannya adalah dia tercatat sebagai Menteri yang paling sering "blusukan" di daerah - daerah tertinggal. Konflik di tubuk PKB yang berakibat dicopotnya Saifullah Yusuf dari jabatan Sekjen PKB berimbas pada jabatan menteri ini. Karena tidak dianggap lagi sebagai representasi PKB lagi maka ia digantikan oleh Lukman Edy yang juga menggantikannnya sebagai Sekjen PKB.
Menjadi Wakil Gubernur Jawa Timur.
Saifullah Yusuf terpilih sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur mendampingi Soekarwo dalam Pemilu Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Jawa Timur yang diselenggarakan selama dua putaran (putaran pertama tanggal 23 Juli 2008 dan putaran kedua tanggal 4 November 2008) serta pemilihan ulang putaran kedua di Kabupaten Bangkalan dan Kabupaten Sampang tanggal 21 Januari 2009. Pelantikannya dilaksanakan pada tanggal 12 Februari 2009 oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto.
Wakil Gubernur Periode Kedua.
Setelah memenangi Pilgub Jatim 2013, Gus Ipul yang kembali mendampingi Soekarwo sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur dilantik kembali pada 12 Februari 2014 di Gedung Negara Grahadi, Jawa Timur oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi. Pelantikan keduanya dihadiri oleh seluruh bupati/walikota se-Jawa Timur, menteri-menteri di Kabinet Indonesia Bersatu II, gubernur-gubernur, dan tokoh masyarakat Jawa Timur.

</doc>
<doc id="50301" url="?curid=50301" title="Lutherstadt Eisleben">
Lutherstadt Eisleben

Eisleben adalah sebuah kota yang bisa disamakan dengan kota "kecamatan" di "Landkreise" (semacam kabupaten) Mansfeld-Suedharz di Sachsen-Anhalt, kurang lebih 30 km sebelah barat Halle (Saale). Kota ini terutama ternama sebagai kota kelahiran Martin Luther sehingga nama lengkapnya adalah Lutherstadt Eisleben. Eisleben bersama dengan Lutherstadt Wittenberg semenjak tahun 1996 termasuk salah satu situs Warisan Dunia UNESCO. Kota-kota Luther Eisleben dan Wittenberg telah bersama-sama bersatu dalam satu yayasan di negara bagian Sachsen-Anhalt.

</doc>
<doc id="50303" url="?curid=50303" title="Mansfelder Land">
Mansfelder Land

Mansfelder Land adalah bekas sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten di negara bagian Sachsen-Anhalt di Jerman. Semenjak penataan wilayah ("Kreisgebietsreform") di Sachsen-Anhalt tahun 2007, landkreis ini digabung dengan Landkreis Sangerhausen menjadi Landkreis Mansfeld-Südharz. 
Daerah ini terkenal karena di Eisleben, ibukota Landkreis ini, Martin Luther lahir. Mansfeld juga merupakan tempat kelahiran tokoh geografi dan perkebunan Indonesia pada masa kolonial, Junghuhn.

</doc>
<doc id="50312" url="?curid=50312" title="Kendo">
Kendo

Latihan kendo ("keiko") terdiri dari berbagai macam tujuan untuk mengembangkan diri. Seperti halnya bela diri lain, kendo memerlukan disiplin tinggi dan dedikasi penuh untuk latihan, seperti etika (religi), postur tubuh dan teknik melangkah, dan cara mengayun pedang yang benar.
Teknik kendo.
Ada 4 jenis serangan dalam kendo, yaitu:
Berikut ini adalah beberapa teknik latihan kendo:
Kejuaraan kendo.
Seperti halnya bela diri lainnya, kendo juga dipertandingkan baik secara nasional maupun internasional. Pertandingan kendo ("shiai") merupakan pertandingan satu lawan satu, baik pertandingan antar laki-laki atau perempuan.
Poin pertandingan adalah jika serangan mengenai target sasaran ("men/kote/do/tsuki") yang dilakukan dengan kesatuan antara semangat, pedang, dan tubuh ("ki-ken-tai-ichi").
Ini berarti agar suatu serangan bisa mendapatkan nilai, maka serangan tersebut harus mengenai sasaran yang tepat, disertai dengan langkah maju setelah serangan dilakukan ("zanshin") dan teriakan sebagai bentuk ekspresi dari ("kiai").

</doc>
<doc id="50317" url="?curid=50317" title="Bender">
Bender

Bender Bending Rodríguez (biasa dipanggil Bender) adalah karakter robot dari film seri televisi "Futurama". Ia disuarai oleh aktor John DiMaggio. Sahabat kentalnya adalah Fry.

</doc>
<doc id="50327" url="?curid=50327" title="Daftar masjid di Indonesia">
Daftar masjid di Indonesia

Indonesia adalah negara dengan pemeluk agama Islam terbesar di dunia. Daftar ini hanya memuat masjid-masjid yang dikenal sebagai maskot umat Islam di masing-masing kotanya.

</doc>
<doc id="50331" url="?curid=50331" title="Kiro Gligorov">
Kiro Gligorov

Kiro (Blagoje) Gligorov (pelafalan dalam bahasa Makedonia: Киро Глигоров) atau dikenal juga dengan Kiril Blagoev Gligorov (Кирил Благоев Глигоров), () tampil dalam pemilu presiden demokratis pertama di Republik Makedonia.
Ia menjabat selama dua periode dari 27 Januari 1991 hingga 19 November 1999. Semasa kepemimpinannya, Gligorov berusaha menghindari Republik Makedonia dari pengaruh perang dan konflik yang berkecamuk di negara-negara tetangga, di samping menanggapi sengketa dengan Yugoslavia, Albania, Bulgaria dan Yunani.
Pada 3 Oktober 1995, ia menjadi target dalam percobaan pembunuhan di Skopje. Sebuah bom mobil meledak ketika iring-iringan kendaraan rombongannya melintas dekat Hotel Bristol. Akibatnya Gligorov cedera dan dirawat di rumah sakit. Tugas-tugasnya dialihkan ke Stojan Andov yang menjadi penjabat presiden selama masa penyembuhannya. Insiden itu mengakibatkan salah satu mata Gligorov buta permanen.
Pemilihan umum presiden dilaksanakan beberapa hari sebelum periode jabatan Gligorov berakhir. Sang pemenang, Boris Trajkovski terlambat dilantik selama sebulan karena persengketaan hasil pemilu.
Gligorov merupakan presiden paling tua di dunia, menjabat hingga berusia 82 tahun.

</doc>
<doc id="50337" url="?curid=50337" title="Daftar Menteri Perindustrian Indonesia">
Daftar Menteri Perindustrian Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian Indonesia.

</doc>
<doc id="50338" url="?curid=50338" title="Daftar Menteri Perdagangan Indonesia">
Daftar Menteri Perdagangan Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perdagangan Indonesia.

</doc>
<doc id="50339" url="?curid=50339" title="Daftar Menteri Kehutanan Indonesia">
Daftar Menteri Kehutanan Indonesia

Berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Kehutanan Indonesia sejak dibentuknya sampai digabung dengan Menteri Lingkungan Hidup.

</doc>
<doc id="50340" url="?curid=50340" title="Daftar Menteri Pertanian Indonesia">
Daftar Menteri Pertanian Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pertanian Indonesia.

</doc>
<doc id="50341" url="?curid=50341" title="Daftar Menteri Perhubungan Indonesia">
Daftar Menteri Perhubungan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perhubungan Indonesia.

</doc>
<doc id="50342" url="?curid=50342" title="Tanjung Horn">
Tanjung Horn

Tanjung Horn (bahasa Belanda: "Kaap Hoorn"; bahasa Spanyol: "Cabo de Hornos") adalah tanjung paling selatan di Kepulauan Tierra del Fuego di Chili bagian selatan. Nama tanjung ini berasal dari kota Hoorn di Belanda. Sebelum Terusan Panama dibangun, sebagian besar kapal dari Eropa ke Asia Pasifik harus melintasi Tanjung Horn. Perairan di sekitar tanjung ini relatif bahaya karena terdapat angin kencang, ombak besar dan gunung es. Tanjung Horn terletak pada koordinat .
Kini banyak aktivitas perahu layar di Tanjung Horn. Beberapa lomba perahu layar, misalnya Vendée Globe, berlayar mengelilingi dunia melalui Tanjung Horn.

</doc>
<doc id="50345" url="?curid=50345" title="Daftar Presiden Kazakhstan">
Daftar Presiden Kazakhstan

Halaman ini berisi daftar Presiden Kazakhstan.

</doc>
<doc id="50346" url="?curid=50346" title="Daftar Menteri Sosial Indonesia">
Daftar Menteri Sosial Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Sosial Indonesia.
Menteri Muda Sosial.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Muda Sosial.

</doc>
<doc id="50348" url="?curid=50348" title="Tierra del Fuego">
Tierra del Fuego

Tierra del Fuego (dari bahasa Spanyol, secara harfiah bermakna 'Tanah Api') adalah sebuah kepulauan seluas 73.753 km² yang terpisah dari Amerika Daratan oleh Selat Magellan. Pulau terbesarnya ialah Isla Grande de Tierra del Fuego dengan luas wilayah 48.100 km².
Kepulauan ini dinamakan oleh Ferdinand Magellan, orang Eropa pertama yang melintasi perairan kepulauan pada tahun 1520.
Secara administratif, Tierra del Fuego merupakan wilayah Argentina dan Chili. Bagian barat termasuk dalam "Región" Magallanes, Chili; sedangkan bagian timur termasuk dalam Provinsi Tierra del Fuego, Argentina. Ushuaia, kota paling selatan di dunia, terletak di provinsi ini. Titik paling selatan dari gugusan kepulauan ini dikenal dengan sebutan Tanjung Horn.
Daerah ini adalah daerah berpenghuni paling selatan dan merupakan starting point untuk ekspedisi menuju Kutub Selatan
Iklim.
Iklim kawasan ini sangat tidak ramah, yakni termasuk iklim lautan subpolar (Klasifikasi iklim Köppen "Cfc") dengan musim panas yang pendek dan dingin, serta musim dingin yang panjang dan basah: bagian timur laut dicirikan dengan angin yang kuat dan curah hujan rendah, sedangkan di selatan dan barat sangat berangin, berkabut, dan basah hampir sepanjang tahun, dan jarang sekali hari tanpa turun hujan atau salju. Garis salju permanen dimulai sejak ketinggian 700 meter di atas permukaan laut. Isla de los Estados, sebelah timur Ushuaia, memiliki curah hujan . Curah hujan lebih tinggi di sebelah barat, yakni setahun.
Suhu cukup stabil sepanjang tahun: di Ushuaia jarang sekali mencapai pada musim panas, dan rata-rata pada musim dingin. Hujan salju dapat terjadi di musim panas. Musim panas yang dingin dan basah menjaga keberadaan glasier kuno. Pulau paling selatan memiliki iklim subantartik, dengan adanya tundra, yang tidak memungkinkan tumbuhnya pepohonan. Sejumlah kawasan di perdalaman memiliki iklim kutub. Kawasan di dunia yang memiliki iklim serupa dengan Tierra del Fuego adalah Kepulauan Aleutian, Islandia, Semenanjung Alaska dan Kepulauan Faroe.

</doc>
<doc id="50349" url="?curid=50349" title="Daftar Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia">
Daftar Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan, dan Kebudayaan Indonesia.

</doc>
<doc id="50350" url="?curid=50350" title="Daftar Perdana Menteri Kazakhstan">
Daftar Perdana Menteri Kazakhstan

Halaman ini mendaftarkan perdana menteri dan kepala pemerintahan Kazakhstan juga Republik Sosialis Soviet Kazakhstan.

</doc>
<doc id="50352" url="?curid=50352" title="Tierra del Fuego (disambiguasi)">
Tierra del Fuego (disambiguasi)

Tierra del Fuego dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="50356" url="?curid=50356" title="Provinsi Tierra del Fuego (Chili)">
Provinsi Tierra del Fuego (Chili)

Provinsi Tierra del Fuego (bahasa Spanyol: "Provincia de Tierra del Fuego") adalah sebuah provinsi di "Región" Magallanes, Chili. Provinsi ini terletak di Kepulauan Tierra del Fuego.

</doc>
<doc id="50357" url="?curid=50357" title="Daftar Gubernur Jenderal Kanada">
Daftar Gubernur Jenderal Kanada

Gubernur Jenderal Kanada (; ) adalah wakil Penguasa Britania Raya di Kanada dan biasanya juga adalah pemimpin partai terbesar. Saat ini yang menjabat adalah . Berikut adalah daftar Gubernur Jenderal Kanada.

</doc>
<doc id="50358" url="?curid=50358" title="Mogok kerja">
Mogok kerja

Mogok kerja atau pemogokan adalah peristiwa di mana sejumlah besar karyawan perusahaan berhenti bekerja sebagai bentuk protes. Jika tidak tercapai persetujuan antara mereka dengan majikan mereka, maka mogok kerja dapat terus berlangsung hingga tuntutan para karyawan terpenuhi atau setidaknya tercapai sebuah kesepakatan.
Pemogokan kadang digunakan pula untuk menekan pemerintah untuk mengganti suatu kebijakan. Kadang, pemogokan dapat mengguncang stabilitas kekuasaan partai politik tertentu. Suatu contoh terkemuka adalah pemogokan galangan kapal Gdańsk yang dipimpin oleh Lech Wałęsa. Pemogokan ini bernilai penting dalam perubahan politik di Polandia, dan merupakan suatu upaya mobilisasi yang penting yang memiliki kontribusi terhadap runtuhnya pemerintahan komunis di Eropa Timur.
Mogok kerja dapat mengakibatkan kerugian yang besar terutama jika dilakukan oleh karyawan yang bekerja dalam industri yang berpengaruh besar pada masyarakat, seperti perdagangan atau pelayanan publik. Walaupun demikian, dalam UU Tenaga Kerja di banyak negara, termasuk Indonesia, mogok kerja merupakan hak setiap karyawan.
Strategi pemogokan memiliki sejarah yang sangat panjang. Pada akhir dinasti ke-20 Mesir Kuno, pada kekuasaan Firaun Ramses III pada abad ke-12 SM, para pekerja mengorganisasikan suatu pemogokan yang pertama kali dikenal dalam sejarah. Peristiwa ini dilaporkan secara mendetil dalam suatu papirus pada saat itu yang berhasil diselamatkan dan disimpan di Turin. Pada era modern, pada tahun 1768, para pelaut yang mendukung demonstrasi di London, "merusak" layar kapal dagang yang berada di pelabuhan, sehingga melumpuhkan kapal-kapal tersebut.

</doc>
<doc id="50360" url="?curid=50360" title="Isla Grande de Tierra del Fuego">
Isla Grande de Tierra del Fuego

Isla Grande de Tierra del Fuego adalah pulau terbesar di Kepulauan Tierra del Fuego. Pulau ini terpisah dari Amerika Daratan oleh Selat Magellan. Bagian baratnya dikuasai Chili, sedangkan Argentina menguasai bagian timur. 
Dengan luas wilayah 47.992 km², Isla Grande de Tierra del Fuego merupakan pulau terbesar ke-29 di dunia. Kota utamanya ialah Ushuaia dan Rio Grande, keduanya di Argentina. Titik tertinggi berada di Gunung Darwin (2.488 m) di Chili.

</doc>
<doc id="50365" url="?curid=50365" title="Daftar Perdana Menteri Kamerun">
Daftar Perdana Menteri Kamerun

. Tanggal dalam tulisan miring menandakan keberlangsungan pemerintahan secara "de facto".

</doc>
<doc id="50366" url="?curid=50366" title="Jürgen Moltmann">
Jürgen Moltmann

Jürgen Moltmann () adalah seorang teolog Kristen yang berasal dari Jerman.
Masa muda Moltmann.
Moltmann dilahirkan di Hamburg, Jerman dan dibesarkan dalam lingkungan yang sangat sekuler. Kakeknya adalah seorang empu (grandmaster) dari Freemason. Pada usia 16 tahun, Moltmann mengidolakan Albert Einstein, dan berharap untuk belajar matematika di universitas. Fisika relativitas merupakan "rahasia yang menakjubkan yang terbuka bagi pengetahuan"; teologi belum memainkan peranan apapun dalam hidupnya.
Perang Dunia.
Moltmann menempuh ujian masuknya untuk melanjutkan pendidikannya, namun sebaliknya ia pergi berperang sebagai seorang tenaga pembantu di Angkatan Udara Jerman. "'Jatah besi' dalam bahan-bahan bacaan yang dibawanya bersamanya ke dalam penderitaan perang adalah puisi-puisi karya Goethe dan karya-karya Nietzsche."¹ Pada 1944 ia sungguh-sungguh terkena wajib militer, dan menjadi tentara di militer Jerman. Ketika diperintahkan ke Reichswald, sebuah hutan Belgia di garis depan, ia menyerah pada 1945 dalam kegelapan kepada tentara Inggris pertama yang ia jumpai. Selama beberapa tahun kemudian (1945-1948), ia ditahan sebagai tawanan perang dan dipindahkan dari satu kamp ke kamp yang lainnya.
Teologi di kamp-kamp tahanan.
Ia mula-mula ditawan di Belgia. Di kamp di Belgia, para tahanan tidak mempunyai banyak kegiatan. Moltmann dan rekan-rekan setahanan merasa tersiksa oleh "kenangan dan pikiran-pikiran yang mengkhawatirkan"—Moltmann mengaku telah kehilangan semua pengharapan dan kepercayaan terhadap budaya Jerman karena Auschwitz dan Buchenwald (kamp-kamp konsentrasi tempat orang Yahudi dan yang lain-lainnya yang ditentang Nazi ditahan dan dibunuh). Mereka juga melihat foto-foto yang dipasang secara menantang di gubuk-gubuk mereka, foto-foto yang gamblang tentang Buchenwald dan kamp konsentrasi Bergen-Belsen.² Moltmann mengaku bahwa penyesalannya begitu mendalam, sehingga ia sering merasa bahwa ia lebih suka mati bersama-sama dengan rekan-rekannya daripada tetap hidup untuk menghadapi apa yang telah dilakukan oleh bangsanya.
Moltmann bertemu dengan sekelompok orang Kristen di kamp itu, dan seorang pendeta tentara Amerika memberikan kepadanya sebuah Perjanjian Baru dan Mazmur. Perlahan-lahan ia semakin merasakan identifikasi dan mulai mengandalkan iman Kristen. Moltmann belakangan mengaku, "Saya tidak menemukan Kristus, dialah yang menemukan saya."
Setelah Belgia, ia dipindahkan ke sebuah kamp di Skotlandia, dan di sana ia bekerja dengan orang-orang Jerman lainnya untuk membangun kembali daerah-daerah yang rusak karena pengeboman. Keramahtamahan penduduk terhadap para tawanan itu meninggalkan kesan yang mendalam pada dirinya. Pada Juli 1946, ia dipindahkan untuk terakhir kalinya ke Northern Camp, sebuah penjara Britania yang terletak dekat Nottingham, Britania. Kamp itu dioperasikan oleh YMCA dan di sana Moltmann bertemu banyak mahasiswa teologi. Di Northern Camp, ia menemukan buku Reinhold Niebuhr, "Nature and Destiny of Man" (Hakikat dan Tujuan Manusia) -- itu adalah buku teologi pertama yang pernah dibacanya, dan Moltmann mengaku bahwa buku itu menimbulkan dampak yang hebat terhadap hidupnya.
Pulang.
Moltmann pulang ke rumahnya pada usia 22 tahun dan menemukan kotanya, Hamburg (malah, seluruh negerinya) dalam keadaan hancur karena pengeboman Tentara Sekutu semasa Perang Dunia II. Moltmann segera bekerja dalam upayanya mewujudkan suatu teologi yang kemudian menjangkau apa yang disebutnya "sisa-sisa generasi[nya]". Moltmann berharap bahwa contoh dari "Gereja yang Mengaku" selama perang akan diulangi dalam struktur-struktur gerejawi yang baru. Namun sebaliknya, ia dan banyak yang lainnya malah kecewa ketika menyaksikan pembangunan kembali model-model pra-perang dalam sebuah upaya budaya untuk melupakan sama sekali periode kesulitan yang mematikan yang baru saja berlalu.
Pada 1947, Moltmann dan keempat temannya diundang untuk menghadiri Gerakan Mahasiswa Kristen pertama setelah perang di Swanwick, sebuah pusat konferensi dekat Derby. Apa yang terjadi di sana sangat memengaruhi dirinya. Moltmann kembali ke Jerman untuk belajar di Universitas Goettingen, sebuah lembaga yang para profesornya merupakan pengikut-pengikut Karl Barth dan para teolog yang pernah terlibat dalam "Gereja yang Mengaku" di Jerman.
Sejak selesai studinya di Göttingen, Moltmann terus berbicara dan menulis mengenai pandangan-pandangan teologinya.
Pengaruh.
Moltmann menyebutkan teolog Inggris Studdert Kennedy sebagai orang yang sangat dihormatinya dan ia banyak mengandalkan Ernst Bloch, dalam karya pentingnya "Theology of Hope" (Teologi Pengharapan).
Teologi.
Moltmann awal dapat dilihat dalam triloginya, "Theology of Hope" (Teologi Pengharapan) (1964), "The Crucified God" (Allah yang Tersalib) (1972), dan "The Church in the Power of the Spirit" (Gereja di dalam Kuasa Roh) (1975):
Tahap awal ini telah dibandingkan dengan teologi-teologi Pembebasan yang menonjol di Amerika Latin pada waktu itu.
Moltman yang belakangan mengambil pendekatan yang lebih sistematik terhadap teologi, dan sebagian orang melihatnya tidak begitu radikal dan kurang menantang.
Catatan akhir.
¹ Barang-barang itu adalah pemberian dari saudara perempuannya. Di tempat-tempat lain, Moltmann menyebutkan bahwa "Faust" termasuk dalam koleksi puisi Goethe.
² Reaksi awal dari para tahanan terhadap foto-foto ini ialah bahwa semua itu adalah propaganda Inggris.
Karya-karya yang dikonsultasikan.
Jürgen Moltmann, "Why am I a Christian?" dalam "Experiences of God" (Philadelphia: Fortress Press, 1980).
Jürgen Moltmann, "An Autobiographical Note" dalam A. J. Conyers, "God, Hope and History: Jürgen Moltmann and the Christian Concept of History" (Macon, GA: Mercer University Press, 1988).
Jürgen Moltmann, Pengantar untuk M. Douglas Meeks, "Origins of the Theology of Hope" (Philadelphia: Fortress Press, 1974).
Jürgen Moltmann, pidato yang disampaikan di Seminari Teologi Nazarene, 10 Desember 2001.
Jürgen Moltmann, "Stubborn Hope", pewawancara Christopher A. Hall, "Christianity Today", vol. 37, no. 1 (11 Jan. 1993).

</doc>
<doc id="50369" url="?curid=50369" title="Andung A. Nitimiharja">
Andung A. Nitimiharja

Dr. Ir. Andung A. Nitimiharja () adalah Menteri Perindustrian pada Kabinet Indonesia Bersatu sebelum digantikan oleh Fahmi Idris pada perombakan kabinet 5 Desember 2005. Sebelumnya ia adalah komisaris di PT PLN (Persero). Ia adalah lulusan Institut Pertanian Bogor dan meraih gelar doktornya pada bidang studi pembangunan dari University of Pittsburg, Amerika Serikat.
Pada tanggal 21 Oktober 2009 ia meninggal dunia karena serangan jantung di Meksiko saat menjabat sebagai Duta Besar Indonesia.

</doc>
<doc id="50372" url="?curid=50372" title="Perombakan kabinet">
Perombakan kabinet

Perombakan kabinet (, oleh media di Indonesia sering disebut reshuffle saja) adalah suatu peristiwa di mana kepala pemerintahan memutar atau mengganti komposisi menteri dalam kabinetnya. Biasanya perombakan kabinet dilakukan dengan memindahkan seorang menteri dari satu posisi ke posisi yang lain. Perombakan kadang diperlukan untuk mengganti menteri yang mengundurkan diri baik karena suatu skandal ataupun pensiun. Hal lain yang sering mendasari perombakan kabinet adalah untuk pemberian penghargaan atau hukuman bagi pendukung pimpinan pemerintahan, biasanya dari partai politik.
Di Indonesia, perombakan kabinet beberapa kali terjadi. Contohnya adalah perombakan Kabinet Indonesia Bersatu pada tanggal 5 Desember 2005 di mana terjadi perubahan di enam posisi menteri.

</doc>
<doc id="50381" url="?curid=50381" title="Pedagang">
Pedagang

Pedagang adalah orang yang melakukan perdagangan, memperjualbelikan barang yang tidak diproduksi sendiri, untuk memperoleh suatu keuntungan.
Pedagang dapat dikategorikan menjadi:

</doc>
<doc id="50382" url="?curid=50382" title="Vendée Globe">
Vendée Globe

Vendée Globe adalah satu-satunya lomba perahu layar ("yachting") keliling dunia secara nonstop dan tanpa bantuan. Perintis lomba ini ialah Philippe Jeantot yang mengadakannya pertama kali pada tahun 1989. Sejak 1992, lomba ini diadakan setiap empat tahun sekali.
Vendée Globe biasanya diadakan dari bulan November hingga Februari. Rute lomba bermula dan berakhir di Les Sables-d'Olonne, "région" Pays de la Loire, Perancis. 

</doc>
<doc id="50384" url="?curid=50384" title="Jeram Toi">
Jeram Toi

Jeram Toi terletak di daerah Jelebu, negara bagian Negeri Sembilan, Malaysia. Jeram Toi terkenal dengan keindahan air terjunnya. Jarak Jeram Toi dari Seremban, ibu kota negara bagian, ialah ±100 km.

</doc>
<doc id="50390" url="?curid=50390" title="Gunung Singgalang">
Gunung Singgalang

Gunung Singgalang merupakan sebuah gunung yang terdapat di provinsi Sumatera Barat, Indonesia dengan ketinggian 2,877 meter. 
Dari bentuknya, gunung ini sangat mirip dengan Gunung Merbabu di Jawa Tengah. Gunung ini sudah tidak aktif lagi dan mempunyai telaga di puncaknya yang merupakan bekas kawah, Telaga ini dinamai Telaga Dewi. Gunung Singgalang mempunyai kawasan hutan gunung yang sangat lembap serta memiliki kandungan air yang banyak.

</doc>
<doc id="50392" url="?curid=50392" title="Karl Barth">
Karl Barth

arl Barth () adalah seorang teolog Kristen Hervormd yang berpengaruh. Ia juga seoranKg pendeta dan pemikir terkemuka dalam gerakan neo-ortodoks.
Masa muda dan pendidikan.
Barth dilahirkan di Basel, Swiss dan menghabiskan masa kanak-kanaknya di Bern. Dari 1911 hingga 1921 ia melayani sebagai seorang pendeta Hervormd di desa Safenwil di kanton Aargau. Belakangan ia menjadi profesor teologi di Bonn (Jerman). Ia harus meninggalkan Jerman pada 1935 setelah ia menolak mengucapkan sumpah kesetiaan kepada Adolf Hitler. Barth kembali ke Swiss dan menjadi profesor di Basel.
Barth mulanya belajar dalam tradisi Liberalisme Protestan Jerman di bawah asuhan guru-guru seperti Wilhelm Herrmann, namun ia bereaksi terhadap teologi ini pada masa Perang Dunia I. Reaksinya didorong oleh sejumlah faktor, termasuk komitmennya terhadap gerakan Sosialis Religius Jerman dan Swiss di sekitar orang-orang seperti Herrmann Kutter, pengaruh gerakan Realisme Alkitab di sekitar orang-orang seperti Christoph Blumhardt, dan dampak dari filsafat skeptis dari Franz Overbeck.
Namun pendorong yang paling penting adalah reaksinya tehradap dukungan dari sebagian besar guru-guru liberalnya terhadap tujuan-tujuan perang Jerman.
"Manifesto dari 93 Intelektual Jerman kepada Dunia yang Beradab" pada 1914 memuat tanda tangan dari bekas gurunya, Adolf von Harnack. Barth percaya bahwa guru-gurunya telah disesatkan oleh teologi yang mempertautkan Allah terlalu dekat dengan ungkapan yang paling indah dan terdalam serta pengalaman umat manusia yang berbudaya, hingga mengklaim bahwa Allah memberikan dukungan terhadap perang yang mereka yakini dilakukan dalam upaya mendukung budaya tersebut. Pengalaman awalnya muncul dalam peningkatan cinta kasih dan komitmen rakyat kepada budaya tersebut. Kebanyakan dari pemikiran Barth juga merupakan tanggapan langsung terhadap filsafat Hegel dan teologi Schleiermacher.
Surat Roma.
Dalam tafsirannya atas "Surat Roma" (bahasa Jerman: "Römerbrief"; khususnya dalam edisi kedua yang ditulis ulang pada 1922) Barth berpendapat bahwa Allah yang dinyatakan pada salib Yesus menantang dan menggulingkan upaya apapun yang berusaha mempersekutukan Allah dengan budaya manusia, keberhasilan, ataupun harta miliknya. Banyak teolog yang percaya bahwa karya ini merupakan risalat teologis yang paling penting sejak buku Friedrich Schleiermacher (Tentang Agama: Pidato kepada Para Pencemoohnya yang Beradab).
Pada dekade setelah Perang Dunia I, Barth terkait dengan sejumlah teolog lainnya, yang sesungguhnya sangat berbeda-beda pandangannya, yang bereaksi terhadap liberalisme guru-gurunya, dalam sebuah gerakan yang dikenal sebagai "Teologi Dialektis" (bahasa Jerman: "Dialektische Theologie"). Para anggota lain dari gerakan ini termasuk Rudolf Bultmann, Eduard Thurneysen, Emil Brunner, dan Friedrich Gogarten.
Deklarasi Barmen.
Pada 1934, ketika Gereja Protestan berusaha berdamai dengan Reich Ketiga, Barth memainkan peranan besar dalam penulisan Deklarasi Barmen (bahasa Jerman: "Barmer Erklärung") yang menolak pengaruh Naziisme terhadap Kekristenan Jerman—dengan mengatakan bahwa kesetiaan Gereja kepada Allah yang dikenal melalui Yesus Kristus harus memberikan kepada Gereja dorongan dan sumber-sumber untuk melawan pengaruh dari 'tuhan-tuhan' yang lain'—seperti misalnya "Führer" Jerman, Adolf Hitler. Ini adalah salah satu dokumen pendiri Gereja yang Mengaku dan Barth terpilih sebagai salah seorang anggota dewan pimpinannya, Bruderrat. Ia dipaksa mengundurkan diri dari kedudukannya sebagai profesor di Universitas Bonn karena menolak mengucapkan sumpah setia kepada Hitler dan kembali ke tanah airnya, Swiss. Di sana ia menerima jabatan sebagai profesor dalam bidang Teologi Sistematik di Universitas Basel. Dalam pengangkatannya ia diharuskan menjawab sebuah pertanyaan rutin yang diajukan kepada semua pegawai negeri Swiss, yaitu apakah ia mendukung pertahanan nasional. Jawabnya, "Ya, khususnya di perbatasan utara!" Pada 1938 ia menulis surat kepada seorang rekannya dari Ceko, Josef Hromádka, dan di situ ia menyatakan bahwa para tentara yang berjuang melawan Reich Ketiga sesungguhnya berjuang demi tujuan Kristen.
Dogmatika Gereja.
Teologi Barth menemukan ungkapannya yang paling kuat dan meyakinkan melalui "magnum opus"nya (karya besar) yang terdiri dari 13 jilid, yaitu Dogmatika Gereja (bahasa Jerman: "Die Kirchliche Dogmatik"). 
Rangkaian tulisan ini dianggap sebagai salah satu karya teologis yang terpenting dari segala zaman. "Dogmatika Gereja" merupakan puncak dari keberhasilan Barth sebagai seorang teolog. Barth mulai menulis Dogmatika itu pada 1932, dan terus mengerjakannya hingga ajalnya pada 1968, ketika panjangnya sudah mencapai 6 juta kata. Karya yang sangat kontekstual ini ditulis secara kronologis, dimulai dengan Vol. I.1, dan membahas masalah-masalah politik serta pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh mahasiswa-mahasiswanya setelah kuliah. Barth menjelajahi seluruh doktrin Kristen, dan apabila perlu menantang dan menafsirkannya kembali sehingga setiap bagian daripadanya menunjuk kepada tantangan yang radikal dari Yesus Kristus, dan ketidakmungkinan untuk mempertautkan Allah dengan budaya, keberhasilan, atau harta kekayaan manusia. Buku ini diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh T. F. Torrance dan G. W. Bromiley.
Kehidupan di kemudian hari.
Setelah berakhirnya Perang Dunia II, Barth memainkan peranan penting karena ia menyatakan dukungannya bagi pertobatan Jerman dan rekonsiliasi dengan gereja-gereja di luar negeri. Bersama-sama dengan Hans-Joachim Iwand, ia menyusun Pernyataan Darmstadt pada 1947, yang merupakan pernyataan yang lebih konkret tentang kesalahan dan tanggung jawab Jerman atas munculnya Reich Ketiga dan Perang Dunia II daripada Deklarasi Stuttgart pada 1945. Di situ ia menegaskan bahwa kesediaan Gereja untuk berpihak dengan kekuatan-kekuatan anti sosialis dan konservatif telah membuatnya terjebak dalam ideologi Nazi. Dalam konteks perkembangan Perang Dingin, pernyataan yang kontroversial ini ditolak oleh pihak anti Komunis di Barat, yang mendukung langkah CDU yang melakukan militerisasi kembali, maupun oleh pembangkang-pembangkang Jerman Timur yang percaya bahwa pernyataan itu tidak cukup menggambarkan bahaya Komunisme. Pada 1950-an, Barth bersimpati dengan gerakan perdamaian dan menentang persenjataan kembali Jerman.
Pada 1962, Barth berkunjung ke AS, dan memberikan kuliah di Seminari Teologi Princeton dan di Universitas Chicago. Ia diundang untuk menjadi tamu pada Konsili Vatikan II, tetapi ia tidak dapat menghadirinya karena sakit.
Teologi.
Seorang wartawan pernah meminta kepada Dr. Barth agar ia meringkaskan apa yang telah dikatakannya dengan panjang lebar dalam bukunya "Dogmatika Gereja". Dr. Barth berpikir sejenak dan kemudian berkata: "Yesus cinta padaku, itulah yang kutahu, karena Alkitab berkata demikian." Kata-kata ini dikutipnya dari sebuah nyanyian anak-anak di Sekolah Minggu.
Barth berusaha memulihkan Doktrin Tritunggal yang telah hilang dari teologi karena liberalisme. Argumennya didasarkan pada gagasan bahwa Allah adalah obyek dari pengetahuan diri sendiri Allah, dan penyataan di dalam Alkitab berarti pengungkapan diri-Nya kepada umat manusia yang tidak dapat tidak disingkapkan kepada manusia.

</doc>
<doc id="50408" url="?curid=50408" title="Selat Magelhaens">
Selat Magelhaens

Selat Magelhaens adalah sebuah selat di ujung selatan Benua Amerika. Kondisi cuaca yang buruk dan jalur yang sempit menyebabkan selat ini relatif sukar dilintasi. Kepulauan Tierra del Fuego terletak di sebelah selatan Selat Magellan.
Orang Eropa pertama yang melintasi selat ini ialah Fernando de Magelhaens pada tahun 1520. Selat ini awalnya bernama "Estreito de Todos os Santos" (Selat Seluruh Orang Suci) karena rombongan kapal Magellan melintasinya pada Hari Peringatan Orang Suci tanggal 1 November.
Chili menguasai selat ini sejak tanggal 23 Mei 1843. Di pesisir Selat Magellan terletak kota Punta Arenas dan desa Porvenir.
Selat ini dilintasi oleh beberapa penjelajah, di antaranya Magellan, Francis Drake, dan Charles Darwin. Para pencari emas saat era "California Gold Rush" 1849 juga menggunakan rute ini.
Selat ini memiliki beberapa teluk di antaranya teluk Inútil.

</doc>
<doc id="50420" url="?curid=50420" title="Smarty">
Smarty

Smarty adalah "template engine" (mesin templat) yang ditulis dalam PHP. Smarty memisahkan PHP dari HTML dan umumnya digunakan untuk menghasilkan isi HTML yang dinamis dengan mengizinkan peletakan "tag" khusus Smarty di dalam sebuah dokumen. "Tag-tag" yang dapat digunakan termasuk (namun tidak hanya berupa) variabel seperti {$variable}, dan sejumlah operator logis dan "loop".
Smarty paling sering digunakan oleh aplikasi-aplikasi berbasiskan PHP untuk memisahkan ""business logic"" ("logika bisnis") dari presentasi. Hasilnya adalah pengkodean yang lebih ramping dan lebih mudah diubah. Sebagai contoh, penampilan (atau "skin"; "kulit") sebuah aplikasi berbasiskan Smarty biasanya dapat diubah dengan mudah tanpa perlu melakukan modifikasi terhadap "business logic" atau kode PHP.
Smarty mengizinkan pemrograman templat dengan
dan banyak fitur lainnya. "Template engine" lainnya juga mendukung perintah-perintah ini dalam templat.
Contoh kode.
Karena Smarty memisahkan PHP dari HTML, maka terdapat dua berkas:
Dalam kode "business logic", Smarty dapat diubah agar dapat menggunakan templat berikut: 

</doc>
<doc id="50422" url="?curid=50422" title="Dorodjatun Kuntjoro-Jakti">
Dorodjatun Kuntjoro-Jakti

Prof. (Emeritus) Dorodjatun Kuntjoro-Jakti, PhD. () adalah Menteri Koordinator Perekonomian pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1964 dari Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia dan meraih gelar doktor di bidang ilmu politik dari Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat pada tahun 1980.
Saat ini, ia adalah Komisaris Utama Bank BTPN, Komisaris Independen pada perusahaan Asuransi AIA Indonesia dan PT. Hero Supermarket, serta Wakil Presiden Komisaris pada PT. Maxim Mitra Global.
Riwayat.
Masa muda dan awal karier.
Dorodjatun lahir pada tanggal 25 November 1939 di Rangkasbitung, Banten. Ia merupakan anak kelima dari delapan bersaudara. Ayahnya yang berdarah Jawa-Madura adalah seorang lulusan sekolah teknik di Surabaya, yang kemudian menjadi Kepala PU Karesidenan Banten. Nama Dorodjatun sendiri diambil dari nama kecil Sri Sultan Hamengkubuwono IX, karena tanggal lahir Dorodjatun bertepatan dengan hari naik tahta sang sultan.
Dorodjatun mengenyam pendidikan di SMP B, Jakarta (1955), SMA B, Jakarta (1958), dan kemudian melanjutkan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (1964). Semasa mahasiswa, ia menjadi anggota regu renang Universitas Indonesia. Pada awal tahun 1964 ia berhasil meraih gelar Doktorandus Ekonomi dari FEUI untuk Jurusan Umum, dengan spesialisasi Moneter dan Keuangan Negara. Pada periode 1964-1969 ia melanjutkan studi dengan beasiswa Ford Foundation di University of California Berkeley (UCB), AS, dan memperoleh gelar MA ("Financial Administration") dan berstatus "PhD Candidate". Ia sempat dipenjara tanpa diadili selama dua tahun sebagai tahanan politik akibat perannya dalam peristiwa Malari sejak tahun 1974, serta dilarang ke luar negeri hingga tahun 1979. Akibatnya, ia baru bisa meraih gelar doktornya (Ph.D.) pada tahun 1980 dengan disertasi berjudul "Political Economy: The Case on Indonesia under the New Order, 1966-1980". 
Pada tahun 2003 ia dianugerahi gelar Doktor Honoris Causa di bidang Ilmu Manajemen dari Universiti Teknologi Malaysia di Johor, Malaysia. Pada periode 2013 ia diangkat sebagai Commissioner dari First Murdoch Commission (Murdoch University, Pert) untuk turutserta di dalam perumusan strategi jangka-panjang West Australia di wilayah Indo-Pacific.
Ia memulai kariernya sebagai asisten pengajar serta asisten peneliti LPEM di FEUI pada hahun 1961/1962. Kariernya menanjak hingga akhirnya ia diangkat sebagai Wakil Kepala Bidang Penelitian, selanjutnya Kepala Laboratorium Komputasi FEUI pada periode 1973-1974, dan sebagai Guru Besar FEUI dalam bidang Perencanaan Ekonomi pada tahun 1993. Ia menjadi salah satu pendiri LSM LP3ES di Jakarta (1971) dan juga pernah menjabat sebagai Pembantu Dekan Bidang Akademi FEUI berturut-turut pada periode 1989-1991 dan 1992-1994, selanjutnya sebagai Dekan FEUI untuk periode 1994-1997.
Karier politik.
Dorodjatun sering dikategorikan sebagai salah satu Mafia Berkeley—julukan yang diberikan kepada sekolompok menteri bidang ekonomi dan keuangan yang menentukan kebijakan ekonomi Indonesia pada masa awal pemerintahan Presiden Suharto. Sebagian besar dari menteri-menteri adalah lulusan doktor atau master dari University of California at Berkeley pada tahun 1960-an atas bantuan Ford Foundation. Dengan teknik-teknik makro ekonomi yang mereka dapatkan dari Berkeley, mereka menetapkan berbagai kebijaksanaan makroekonomi dan deregulasi yang memacu kegiatan ekonomi Indonesia yang macet pada masa pemerintahan Sukarno. Anggotanya antara lain Emil Salim, Ali Wardhana, dan J.B. Soemarlin.
Pada bulan Februari 1998, saat krisis moneter melanda Indonesia, Dorodjatun diangkat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Amerika Serikat. Selain itu ia juga merangkap sebagai Duta Besar LBBP Commonwealth of Dominica, St. Vincent & the Grenadines, St. Lucia serta Republik Grenada, yang kesemuanya berada di wilayah Laut Karibia. Mandatnya dilanjutkan pada masa pemerintahan Presiden B.J Habibie sejak tahun pertengahan Juni 1998 dan juga Presiden Abdurrachman Wahid sejak November 1999. Ia dianggap memiliki kemampuan lobi yang baik, terutama terhadap Amerika Serikat.
Pada masa kepemimpinan Abdurrachman Wahid, Dorodjatun sempat ditawari jabatan Menko Perekonomian, namun menolak. Pada tahun 2001, ia kembali ditawari jabatan itu dan akhirnya diangkat oleh Presiden Megawati Soekarno Putri sebagai menteri koordinator perekonomian RI pada bulan Agustus 2001. Penunjukan dirinya sebagai Menko Perekonomian pun disambut positif pasar. Bahkan, karena faktor namanya, tim ekonomi Kabinet Gotong Royong yang dipimpinnya disebut banyak orang sebagai Tim Impian ("The Dream Team"). Pada saat menjabat, Dorodjatun fokus pada tiga program utama pemulihan ekonomi nasional, yaitu pembayaran utang luar negeri, desentralisasi daerah, dan tenaga kerja.
Ia menjabat hingga akhir masa jabatan Presiden Megawati pada tahun 2004. Posisinya sebagai menko perekonomian digantikan oleh Aburizal Bakrie.
Pada tahun 2005 ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Co-Chair Panel 45 untuk merumuskan posisi RI dalam Sidang Umum ke-60 PBB (2005). Menjabat sebagai anggota Dewan Pengarah LEMHANNAS RI (2006-2010). Saat ini ia menjabat sebagai Guru Besar Emeritus Universitas Indonesia di bidang ekonomi.
Penghargaan.
Piagam dan Tanda Kehormatan Satyalencana Karya Satya 30 tahun Pengabdian dari Pemerintah Republik Indonesia (2002), dan Penghargaan Internasional dari Elise & Walter A. Haas dari UCB, AS (2002), piagam dan Tanda Kehormatan Mahaputera Adipradana atas nama Negara RI (2005), Piagam dan Penghargaan The Order of the Rising Sun, Gold and Silver Star, dianugerahkan oleh PM Hatoyama atas nama PJM Kaisar Jepang (2010), dan sebagai “Vogel Distinguished Visitor” dari Harvard University Asia Center (2013).
Referensi.
 

</doc>
<doc id="50423" url="?curid=50423" title="Daftar negara bagian di Sudan">
Daftar negara bagian di Sudan

Saat ini, Sudan terbagi dalam 15 negara bagian.
Sejarah.
Pada tahun 1991, Pemerintah Sudan mengubah struktur pembagian administratif dari provinsi ("mudiriya") menjadi negara bagian federal. Pada 14 Februari 1994, struktur ini diubah kembali dengan pembentukan 26 negara bagian ("wilayat"). Pada tahun 2005, terbentuk Pemerintah Otonomi Sudan Selatan sehingga negara bagian Bahrul Jabal berubah nama menjadi Khatulistiwa Tengah. Pada bulan Agustus 2005, Kurdufan Barat dibubarkan dan wilayahnya dijadikan bagian dari Kurdufan Selatan dan Kurdufan Utara. Pada tahun 2011, terkait dengan kemerdekaan Sudan Selatan, 10 negara bagian diambil alih menjadi wilayah dari negara baru tersebut.

</doc>
<doc id="50425" url="?curid=50425" title="Matori Abdul Djalil">
Matori Abdul Djalil

H. Matori Abdul Djalil () adalah Menteri Pertahanan pada Kabinet Gotong Royong. Ia menjalani pendidikan Fakultas Ekonomi Universitas Kristen Satya Wacana Salatiga sampai tahun ke-3 (1968). Matori aktif di dunia politik utamanya dilingkungan pergerakan (Pandu Ansor, IPNU, YKPK), dilingkungan kepartaian (PPP, PKB dan Partai Kejayaan Demokrasi), serta di lembaga perwakilan DPR dan MPR. Ia meninggal dunia akibat stroke yang dideritanya.

</doc>
<doc id="50432" url="?curid=50432" title="Hari Sabarno">
Hari Sabarno

Jenderal TNI (HOR) Hari Sabarno () adalah perwira Tentara Nasional Indonesia dan mantan Menteri Dalam Negeri pada Kabinet Gotong Royong.
Pendidikan.
Hari Sabarno menyelesaikan sekolah atasnya di SMA Negeri 1 Surakarta. Ia juga lulusan tahun 1967 dari Akademi Militer Nasional, Magelang.
Karier.
Pada tanggal 12 Maret 2004, ia diangkat oleh Megawati Soekarnoputri menjadi Menteri Koordinator Politik dan Keamanan "ad interim" menggantikan Susilo Bambang Yudhoyono yang mengundurkan diri dari jabatan tersebut. Pada kabinet Gotong Royong, Hari Sabarno menjabat sebagai Mentri Dalam Negeri. Sebelumnya Hari Sabarno menjadi ketua fraksi ABRI di DPR periode 1997–1999 dan 1999–2004.
Kenaikan pangkat kehormatan.
Pada tahun 2004, Hari Sabarno menerima kenaikan pangkat kehormatan dari Letnan Jenderal (purnawiranan) menjadi Jenderal (kehormatan) bersama-sama dengan A. M. Hendropriyono. Kenaikan pangkat kehormatan ini sempat menimbulkan kontroversi.
Kasus.
Ketika menjabat Mendagri, terjadi kasus korupsi pengadaan Mobil Pemadam Kebakaran di 22 daerah di Indonesia tahun 2002–2005. Kasus ini menyeret mantan Dirjen Otonomi Daerah Oentarto Sindung Mawardi dan sejumlah kepala Daerah ke penjara. Oentarto dan sejumlah Kepala Daerah mengatakan Hari harus ikut bertanggungjawab dalam korupsi tersebut.

</doc>
<doc id="50444" url="?curid=50444" title="Achmad Sujudi">
Achmad Sujudi

dr. Ahmad Sujudi, MHA () adalah Menteri Kesehatan Indonesia pada Kabinet Persatuan Nasional (1999-2001) dan Kabinet Gotong Royong (2001-2004). Ia adalah dokter lulusan tahun 1972 dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Sempat bertugas sebagai dokter di Pulau Buru, Ahmad Sujudi kemudian melanjutkan pendidikan spesialis bedah di universitas yang sama. Setamat pendidikan spesialis, dia bertugas sebagai dokter di RSUD Bengkulu. Ahmad Sujudi kemudian mengikuti pendidikan manajemen rumah sakit di University of New South Wales, Sydney, Australia. Sekembalinya ke RSUD Bengkulu, dia diangkat sebagai direktur. Pada tahun 1994, Ahmad Sujudi dipromosikan sebagai direktur RSUP Dr. Sardjito di Yogyakarta. Selama bertugas di Yogyakarta, dia juga mengajar di FK UGM pada program S2 Ilmu Kesehatan Masyarakat di peminatan manajemen rumah sakit.

</doc>
<doc id="50448" url="?curid=50448" title="Altmarkkreis Salzwedel">
Altmarkkreis Salzwedel

Altmarkkreis Salzwedel adalah sebuah "Landkreis" (distrik) di sebelah utara Sachsen-Anhalt.

</doc>
<doc id="50456" url="?curid=50456" title="Museum Wayang">
Museum Wayang

Museum Wayang adalah sebuah museum yang berlokasi di Jalan Pintu Besar Utara Nomor 27, Jakarta Barat.
Sejarah.
Gedung yang tampak unik dan menarik ini telah beberapa kali mengalami perombakan. Pada awalnya bangunan ini bernama "De Oude Hollandsche" dan dibangun pertamakali pada tahun 1640. Tahun 1732 diperbaiki dan berganti nama De Nieuwe Hollandse Kerk (Gereja Baru Belanda) hingga tahun 1808 akibat hancur oleh gempa bumi pada tahun yang sama. Di atas tanah bekas reruntuhan inilah dibangun gedung museum wayang dan diresmikan pemakaiannya sebagai museum pada 13 Agustus 1975. Meskipun telah dipugar beberapa bagian gereja lama dan baru masih tampak terlihat dalam bangunan ini.
Pameran.
Museum Wayang memamerkan berbagai jenis dan bentuk wayang dari seluruh Indonesia, baik yang terbuat dari kayu dan kulit maupun bahan-bahan lain. Wayang-wayang dari luar negeri ada juga di sini, misalnya dari Republik Rakyat Tiongkok dan Kamboja. Hingga kini Museum Wayang mengkoleksi lebih dari 4.000 buah wayang, terdiri atas wayang kulit, wayang golek, wayang kardus, wayang rumput, wayang janur, topeng, boneka, wayang beber dan gamelan. Umumnya boneka yang dikoleksi di museum ini adalah boneka-boneka yang berasal dari Eropa meskipun ada juga yang berasal dari beberapa negara non-Eropa seperti Thailand, Suriname, Tiongkok, Vietnam, India dan Kolombia.
Selain itu secara periodik disenggelarakan juga pagelaran wayang pada minggu 2 dan ke 3 setiap bulannya.
Pada tanggal 7 November 2003, PBB memutuskan mengakui wayang Indonesia sebagai warisan dunia yang patut dilestarikan.
Lokasi.
di wikimapia

</doc>
<doc id="50458" url="?curid=50458" title="Abdul Malik Fadjar">
Abdul Malik Fadjar

Abdul Malik Fadjar () adalah anggota Dewan Pertimbangan Presiden yang menjabat sejak 19 Januari 2015. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan Nasional pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1972 dari Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel Malang. Pada 19 Januari 2015, ia dipilih Presiden Joko Widodo menjadi salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).

</doc>
<doc id="50459" url="?curid=50459" title="Djuanda Wijaya">
Djuanda Wijaya

Letnan Kolonel (Purn.) Djuanda Wijaya () adalah seorang pengamat intelijen dan militer asal Indonesia.
Anak ke-8 dari 9 bersaudara ini menempuh pendidikan umum di Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung, FISIP Universitas WR Supratman di Surabaya, Fakultas Hukum Universitas Hang Tuah di Surabaya, "East West Centre Hawaii"; dan Universitas Georgetown (Amerika Serikat), lulusan terbaik AAL 1984. Selain itu, ia juga mendapatkan pendidikan militer saat bertugas bagi TNI-AL, di antaranya Sekolah Staf di Perancis dan Komando Gabungan di "College Interarmees de Defense". Ia mengundurkan diri dari TNI-AL pada tahun 1998 karena ingin terjun ke dunia politik.
Terakhir Djuanda aktif sebagai analis lepas sosial politik, militer, dan intelijen serta menjabat Sekretaris Bidang Wilayah di Dewan Maritim Indonesia. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung.

</doc>
<doc id="50460" url="?curid=50460" title="Museum Bahari">
Museum Bahari

Museum Bahari adalah museum yang menyimpan koleksi yang berhubungan dengan kebaharian dan kenelayanan bangsa Indonesia dari Sabang hingga Merauke yang berlokasi di seberang Pelabuhan Sunda Kelapa. Museum adalah salah satu dari delapan museum yang berada di bawah pengawasan dari Dinas Kebudayaan Permuseuman Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Sejarah.
Pada masa pendudukan Belanda bangunan ini dulunya adalah gudang yang berfungsi untuk menyimpan, memilih dan mengepak hasil bumi, seperti rempah-rempah yang merupakan komoditi utama VOC yang sangat laris di pasaran Eropa. Bangunan yang berdiri persis di samping muara Ci Liwung ini memiliki dua sisi, sisi barat dikenal dengan sebutan Westzijdsche Pakhuizen atau Gudang Barat (dibangun secara bertahap mulai tahun 1652-1771) dan sisi timur, disebut Oostzijdsche Pakhuizen atau Gudang Timur. Gudang barat terdiri dari empat unit bangunan, dan tiga unit di antaranya yang sekarang digunakan sebagai Museum Bahari. Gedung ini awalnya digunakan untuk menyimpan barang dagangan utama VOC di Nusantara, yaitu rempah, kopi, teh, tembaga, timah, dan tekstil.
Pada masa pendudukan Jepang, gedung-gedung ini dipakai sebagai tempat menyimpan barang logistik tentara Jepang. Setelah Indonesia Merdeka, bangunan ini dipakai oleh PLN dan PTT untuk gudang. Tahun 1976, bangunan cagar budaya ini dipugar kembali, dan kemudian pada 7 Juli 1977 diresmikan sebagai Museum Bahari.
Koleksi.
Koleksi-koleksi yang disimpan terdiri atas berbagai jenis perahu tradisional dengan aneka bentuk, gaya dan ragam hias, hingga kapal zaman VOC. Selain itu ada pula berbagai model dan miniatur kapal modern dan perlengkapan penunjang kegiatan pelayaran. Juga peralatan yang digunakan oleh pelaut pada masa lalu seperti alat navigasi, jangkar, teropong, model mercusuar dan meriam.
Museum Bahari juga menampilkan koleksi biota laut, data-data jenis dan sebaran ikan di perairan Indonesia dan aneka perlengkapan serta cerita dan lagu tradisional masyarakat nelayan Nusantara. Museum ini juga menampilkan matra TNI AL, koleksi kartografi, maket Pulau Onrust, tokoh-tokoh maritim Nusantara serta perjalanan kapal KPM Batavia - Amsterdam.
Alamat dan jam operasi.
Museum ini berlokasi di Jalan Pasar Ikan No. 1 Sunda Kelapa, Jakarta Utara . Jam kunjung museum adalah 09.00 - 15.00 WIB, dari Selasa hingga Minggu. Pada hari libur sekolah, museum tetap dibuka.

</doc>
<doc id="50461" url="?curid=50461" title="Khartum (negara bagian)">
Khartum (negara bagian)

Khartoum ( "Al Kharţūm") adalah sebuah negara bagian di Sudan yang memiliki luas wilayah 22.122 km² dan populasi 7,152,102 jiwa (2008). Khartoum, ibu kota Sudan, terletak di negara bagian ini.

</doc>
<doc id="50464" url="?curid=50464" title="Anhalt-Zerbst">
Anhalt-Zerbst

Anhalt-Zerbst adalah sebuah "Landkreis" (kabupaten) di sebelah timur Sachsen-Anhalt, Jerman. Daerah ini terletak di sebelah utara sungai Elbe.

</doc>
<doc id="50465" url="?curid=50465" title="Hun Sen">
Hun Sen

Sâmdech ("His Excellency") Hun Sen () adalah Perdana Menteri Kamboja. Ia menikah dengan Bun Rany. Dialah kunci kepemimpinan Partai Rakyat Kamboja, di mana ia memimpin koalisi bersama Partai Funcinpec di Kamboja sejak bergulirnya reformasi ke dalam demokrasi multi-partai tahun 1993. 

</doc>
<doc id="50467" url="?curid=50467" title="Daftar Penguasa Kamboja">
Daftar Penguasa Kamboja

Ini adalah daftar lengkap Raja-raja, Kepala Negara dan Presiden Kamboja
Angkor Wat dibangun.
Dari 1177 hingga 1181, invasi Cham dan masa anarki.
Takhta kosong dari 1353 hingga 1362.
Dari 1369 hingga 1375, Siam memerintah. Dari 1369 hingga 1371, takhta kosong.
Pada abad ke-14, kepemilikan Kamboja jatuh ke tangan Siam, hingga 1389.
Pada 1431, Siam mengalahkan dan menghancurkan Imperium Angkor. Namun demikian, monarki tidak diusik, dan Siam kemudian mengundurkan diri. Ibukota (dan keluarga kerajaan) pindah dari Angkor ke Phnom Penh.
Pada 1594, Siam merebut Phnom Penh, namun monarki tetap bertakhta.

</doc>
<doc id="50470" url="?curid=50470" title="Franz Müntefering">
Franz Müntefering

Franz Müntefering (lahir 16 Januari 1940) adalah politisi Jerman dan mantan ketua Partai Sosial Demokrat Jerman (SPD: "Social Democratic Party"). Sejak 22 November 2005, ia menjabat Menteri Perburuhan dan Sosial dan Wakil Kanselir pada kabinet Angela Merkel.
Ia lahir di Neheim (sekarang bagian dari Arnsberg) dan bergabung dengan SPD pada 1966. Ia juga seorang anggota Bundestag dari 1975 hingga 1992 dan sejak 1998; dari 1995 hingga 1998 ia adalah anggota Landtag (parlemen negara) untuk North Rhine-Westphalia.
Ia juga seorang "Bundesgeschäftsführer" (direktur eksekutif) SPD pada periode 1995-1998 dan pernah menjabat Menteri Transportasi dan Konstruktsi pada kabinet Perdana Menteri Gerhard Schröder yang pertama. 

</doc>
<doc id="50473" url="?curid=50473" title="Atap">
Atap

Atap adalah penutup atas suatu bangunan yang melindungi bagian dalam bangunan dari hujan maupun salju. Bentuk atap ada yang datar dan ada yang miring, walaupun datar harus dipikirkan untuk mengalirkan air agar bisa jatuh. Bahan untuk atap bermacam-macam, di antaranya: genting (keramik, beton), seng bergelombang, asbes, maupun semen cor. Adapula atap genteng metal yang sangat ringan, tahan lama, anti karat dan tahan gempa.
Beberapa jenis tumbuhan menghasilkan bahan atap tradisional. Atap sirap, salah satunya dibuat dari kayu ulin alias kayu besi yang dikeping tipis-tipis. Juga daun-daun dari beberapa jenis palma dan ilalang kerap dirangkai untuk digunakan sebagai atap. Di antaranya dari daun rumbia, kelapa, enau dan nipah. 

</doc>
<doc id="50475" url="?curid=50475" title="Alan Kay">
Alan Kay

Alan Kay () adalah seorang ilmuwan komputer dari Amerika yang dikenal lewat pengembangan pemrograman berorientasi obyek dan perancangan antar muka.
Karier.
Alan menyelesaikan studi sarjana di bidang matematika dan biologi molekuler dari University of Colorado, dan kemudian melanjutkan pendidikan master dan doktoral di Universitas Utah. Di Universitas Utah pada tahun 60-an, Alan bekerjasama dengan Ivan Sutherland dalam mengembangkan aplikasi grafik, seperti Sketchpad.
Pada tahun 1970, Alan bergabung dengan lembaga riset milik Xerox Corporation, yaitu Palo Alto Research Center (PARC). Di sini ia menjadi salah satu anggota tim yang mengembangkan komputer jaringan dengan menggunakan bahasa pemrograman Smalltalk, yang kemudian dikembangkan secara komersial oleh perusahaan Apple sebagai Apple Macintosh.
Alan dianggap sebagai salah satu pionir yang mengembangkan gagasan pemrograman berorientasi objek, bersama beberapa koleganya di PARC.
Penghargaan.
Pada tahun 2001 Alan Kay menerima UdK 01-Award di Berlin, Jerman atas jasa pionirnya dalam pengembangan GUI.
Pada tahun 2003 Alan menerima Turing Award dari ACM atas jasanya di bidang pemrograman berorientasi objek.
Pada tahun 2004 Alan menerima penghargaan Kyoto Prize dan Charles Stark Draper Prize bersama Butler W. Lampson, Robert W. Taylor dan Charles P. Thacker
Pada tahun 2005 Alan menerima gelar doktor kehormatan dari Georgia Institute of Technology.

</doc>
<doc id="50476" url="?curid=50476" title="Kurdufan Selatan">
Kurdufan Selatan

Kurdufan Selatan (bahasa Arab: جنوب كردفان; alihaksara: "Janub Kurdufan") adalah sebuah negara bagian di Sudan yang memiliki luas wilayah 79.470 km² dan populasi ±1.100.000 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="50477" url="?curid=50477" title="Veronica Lario">
Veronica Lario

Veronica Lario (lahir dengan nama Miriam Raffaella Bartolini di Bologna pada 19 Juli 1956) adalah istri kedua perdana menteri Italia Silvio Berlusconi.
Menikah pada 15 Desember 1990 dan lahir tiga anak bernama Barbara (1984), Eleonora (1986), dan Luigi (1988).

</doc>
<doc id="50479" url="?curid=50479" title="Khatulistiwa Tengah">
Khatulistiwa Tengah

Khatulistiwa Tengah adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 22.956 km² dan berpenduduk 560.000 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Juba. Negara bagian ini sebelumnya bernama Bahrul Jabal (bahasa Arab: بحر الجبل; secara harfiah bermakna 'Sungai di Pegunungan') yang merujuk kepada anak sungai Nil Putih yang mengalir di sini. Pada 1 April 2005, rapat Majelis Legislatif Sementara Pemerintah Sudan bagian Selatan memutuskan penggantian nama negara bagian ini menjadi Khatulistiwa Tengah.
Selain Juba, kota-kota utama di Equatoria Tengah ialah Kajo Keji, Liria, Mangalla, Rokon, Tali, Terakeka, dan Yei.

</doc>
<doc id="50494" url="?curid=50494" title="Jack Brabham">
Jack Brabham

Sir John Arthur "Jack" Brabham, OBE () adalah seorang mantan pembalap mobil professional dan legenda hidup otomotif asal Australia. Ia juga merupakan mantan juara dunia F1 era 1960-an. Ia menjadi juara dunia F1 sebanyak tiga kali, yaitu di musim 1959, 1960, dan 1966.
Dengan mengantungi start sebanyak 126 kali, Jack berhasil memenangi balapan sebanyak 14 kali, dan 12 kali fastest lap. Total poin yang berhasil ia raih adalah 261 pts.
Jack Brabham merupakan salah satu pembalap F1 yang sukses dengan mobil yang ia desain sendiri. Selain itu, Brabham juga sukses mengelola tim balapnya, sampai akhirnya kemudian di jual ke Bernie Ecclestone di awal 1970-an. Di tangan Mr. E, tim Brabham berhasil menjadi juara dunia konstruktor sebanyak dua kali, dan berhasil mengantarkan Nelson Piquet Senior menjadi juara dunia pembalap pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="50495" url="?curid=50495" title="Fernando Morientes">
Fernando Morientes

Fernando Morientes Sánchez () adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang membela klub Liverpool sejak Januari 2005. Bertinggi badan 186 cm.

</doc>
<doc id="50496" url="?curid=50496" title="James Hunt">
James Hunt

James Hunt () merupakan pembalap F1 asal Inggris yang merebut gelar juara dunia tahun 1976.
James Hunt memulai karier F1-nya pada tahun . Pada ia bergabung dengan pasukan tim Lord Hesketh, dan Hunt sudah menunjukan bakatnya sebagai pembalap besar saat ia mampu bersaing di barisan depan dengan mobil yang terbilang seadanya.
Saat Emerson Fittipaldi keluar dari McLaren di penghujung 1975 untuk bergabung dengan sang kakak di tim pribadi bernama Fittipaldi Grand Prix, Hunt ditarik masuk ke McLaren. Hasilnya adalah gelar juara dunia di musim , yang sedikit banyak terbantu oleh kecelakaan yang dialami Niki Lauda di GP Jerman 1976.
Usai dari F1, Hunt memilih untuk menjadi komentator TV. Ia meninggal dunia pada tahun 1993 karena serangan jantung. Satu yang membuat Hunt tetap terkenal sampai saat ini adalah ia merupakan seorang playboy ulung, dan hobi merokok serta berkelahinya yang fenomenal. Nyaris semua pembalap pada tahun 1975 dan 1976, termasuk para marshall dan bos tim sudah pernah dimarahi atau dipukul oleh James Hunt.

</doc>
<doc id="50497" url="?curid=50497" title="Aschersleben-Staßfurt">
Aschersleben-Staßfurt

Aschersleben-Staßfurt adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di tengah-tengah Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="50499" url="?curid=50499" title="Pat Symonds">
Pat Symonds

Pat Symonds () adalah seorang insinyur ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bergabung bersama tim Renault F1. Prestasi terbaiknya adalah saat mobil karyanya berhasil mengantarkan Michael Schumacher (1994-95) dan Fernando Alonso (2005-06) menjadi juara dunia pembalap.
Profil.
Sebelum masuk ke dunia F1, Symonds adalah seorang insinyur magang di Ford Motor Company. Ia baru lulus kuliah pada tahun 1976 dari Cranfield Institute of Technology. Pada 1978 ia bertemu untuk pertama kalinya dengan Rory Byrne, yang kelak akan menjadi temannya di tim Toleman.
Pada 1980 duet Symonds dan Rory berhasil mengantar Toleman merebut gelar juara F2, dan pada tahun berikutnya, tim kecil ini mencoba peruntungannya di F1. Bahkan mereka tidak main-main saat memasang Ayrton Senna sebagai pembalap pada 1984, namun prestasinya kurang memuaskan karena Toleman kesulitan dana, hingga akhirnya Senna hengkang di akhir 1984.
Pada 1986 tim kecil ini kemudian dibeli oleh pengusaha pakaian asal Italia, Luciano Benetton. Dan posisi Symonds saat itu adalah sebagai chief mechanic. Selanjutnya pada 1991 ia sempat hengkang ke Reynard Motorsport di AS, namun kembali lagi ke Benetton diakhir tahun..
Pada 1994 ia dipromosikan sebagai race engineer Michael Schumacher, dimana diakhir musim, Schumi berhasil menjadi juara dunia pembalap walaupun dengan beragam kontroversi..
Pada 1996 seiring dengan hengkangnya Schumi, Ross Brawn, dan Rory Byrne ke Ferrari, Symodns kemudian diangkat sebagai technical director Benetton sampai akhir 1999 saat tim itu dibeli oleh Renault. Selanjutnya dari tahun 2000 sampai sekarang, Symonds menjabat sebagai executive director of engineering Renault F1 Team.
Symonds kemudian dipecat dari Renault F1 di musim 2009 setelah dirinya terbukti menjadi tersangka kasus "Crashgate" di Singapura 2008. Pada 2010 ia kembali lagi ke F1 kali ini sebagai konsultan untuk Virgin Racing.

</doc>
<doc id="50500" url="?curid=50500" title="Khatulistiwa Timur">
Khatulistiwa Timur

Khatulistiwa Timur (bahasa Arab: شرق الاستوائية; "Syarqul Istiwa'iyah") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 82.542 km² dan berpenduduk 906.126 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Torit.

</doc>
<doc id="50501" url="?curid=50501" title="Bernburg (distrik)">
Bernburg (distrik)

Bernburg adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah selatan Sachsen-Anhalt.

</doc>
<doc id="50502" url="?curid=50502" title="Khatulistiwa Barat">
Khatulistiwa Barat

Khatulistiwa Barat (bahasa Arab: غرب الاستوائية; "Gharbul Istiwa'iyah") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 79.319 km² dan populasi 619.029 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Yambio.

</doc>
<doc id="50503" url="?curid=50503" title="Roosevelt Skerrit">
Roosevelt Skerrit

Roosevelt Skerrit () adalah politikus Dominika yang menjabat Perdana Menteri sejak 2004. Ia juga Anggota Parlemen dari konstituen Vieille Case sejak tahun 2000. Di tingkat regional, dia menjabat Ketua OECS. Kemudian, dia menjabat Ketua Komunitas Karibia (CARICOM) sejak Januari 2010.
Roosevelt Skerrit menjadi Perdana Menteri setelah kematian Pierre Charles pada Januari 2004. Pada saat kematian Pierre Charles, Roosevelt Skerrit adalah anggota parlemen dari konstituen Vieille Case, suatu jabatan yang dibentuk sejak terpilih pada bulan Februari 2000. Ia dilantik pada tanggal 7 Januari 2004. Selain menjadi Perdana Menteri, Roosevelt Skerrit juga merangkapan jabatan sebagai Menteri Keuangan, Menteri Luar Negeri dan pemimpin partai politik Partai Buruh Dominika.
Setelah menjabat, Skerrit menjadi kepala pemerintahan termuda di dunia, melebihi Joseph Kabila dari Republik Demokratik Kongo. Bersama partainya, dia memenangi pemilu Mei 2005 dan pertama terpilih secara demokratis menjadi pemimpin nasional di dunia yang lahir pada tahun 1970. Per Desember 2010, Skerrit tetap menjadi kepala pemerintahan termuda di Belahan Bumi Barat dan termuda ketiga di dunia setelah Andry Rajoelina (Madagaskar) dan Igor Lukšić dari Montenegro.

</doc>
<doc id="50504" url="?curid=50504" title="Pedro Diniz">
Pedro Diniz

Pedro Diniz () merupakan mantan pembalap F1 asal Brasil.
Salah satu orang-orang terkaya yang pernah duduk di kokpit Formula 1, karier otomotif Diniz berkembang sebagai hasil dari ayahnya, Abilio dos Santos Diniz, yang memiliki perusahaan distribusi Brasil Companhia Brasileira de Distribuição dan pasar swalayan Pao de Açúcar.

</doc>
<doc id="50505" url="?curid=50505" title="Kaká">
Kaká

Ricardo Izecson dos Santos Leite (), lebih dikenal dengan nama Kaká atau Ricardo Kakà, adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang kini membela klub Orlando City SC. Kaká memulai karier sepak bolanya pada usia delapan, ketika ia mulai bermain untuk sebuah klub lokal. Pada saat itu, ia juga bermain tenis, dan itu tidak sampai ia pindah ke São Paulo FC dan menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub pada usia 15 ia memilih untuk fokus pada sepak bola.
Pada tahun 2003 ia bergabung dengan Milan dengan biaya sebesar € 8,5 juta. Sementara di Milan, Kaká memenangkan Ballon d'Or dan FIFA World Player of the Year penghargaan pada tahun 2007. Setelah sukses dengan Milan, Kaká bergabung dengan Real Madrid dengan biaya transfer € 65.000.000, rekor kedua dari Zinedine Zidane, € 75 juta. Kemudian ditransfer Real Madrid Cristiano Ronaldo dengan bayaran € 96.000.000, membuat rekor biaya transfer baru, membuat biaya Kaká tertinggi ketiga yang pernah direkrut. Selain kontribusi di lapangan, Kaká dikenal untuk pekerjaan kemanusiaannya. Pada tahun 2004, pada saat pengangkatannya, ia menjadi duta besar termuda dari Program Pangan Dunia PBB. Kaká adalah atlet pertama yang mengumpulkan 10 juta pengikut di Twitter.
Kaká menikah dengan Caroline Celico pada 23 Desember 2005 di sebuah gereja di São Paulo, Brasil.
Masa kecil.
Kaká dilahirkan di Gama, DF, Brasil pada tanggal 22 April 1982, ia merupakan anak dari pasangan Simone Cristina dos Santos Leite dan Bosco Izecson Pereira Leite. Kaká mempunyai adik laki-laki, Rodrigo, yang dikenal sebagai Digão, yang mengikuti langkahnya bermain bola di Italia.
Nama panggilannya Kaká, diambil dari bahasa aslinya, Bahasa Portugis, yang diucapkan seperti ejaannya, dengan penekanan pada suku kata kedua yang ditandai dengan aksen. Itu biasa dipakai untuk menyingkat nama "Ricardo" di Brasil, bagaimanapun juga, Kaká mendapatkan nama panggilannya dari adiknya, Rodrigo, yang tidak bisa mengucapkan kata "Ricardo" ketika mereka masih kecil. Rodrigo memanggil kakaknya "Caca" yang kemudian berganti menjadi "Kaká". Di Eropa ia dikenal dengan pamnggilan "RickyKaka".
Pada bulan September 2000, di usia 18 tahun, Kaká mengalami ancaman pada kariernya dan kemungkinan patah tulang belakang yang menyebabkan lumpuh sebagai akibat dari sebuah kecelakaan kolam renang. Hal yang terburuk tidak terjadi dan Kaká pulih sepenuhnya dari insiden itu. Dia bersyukur kepada Tuhan atas kesembuhannya dan sejak saat itu ia menyumbangkan penghasilannya untuk Gerejanya.
untuk itulah setiap kali ia mencetak gol tangannya selalu di arakan ke atas, bertanda rasa terimah kasih kepada Tuhan.Begitupun bajunya,di balik baju olahraganya ada baju dengan tulisan seperti I belong to Jesus dan sebagainya. Tulisan itu biasanya ditunjukkan sesudah mencetak gol atau saat akhir pertandingan di stadion.
Karier klub.
São Paulo.
Kaká menandatangani kontrak dengan São Paulo pada usia 15 tahun dan memimpin tim juniornya pada kemenangan "‘Copa de Juvenil’". Ia memulai debutnya di São Paulo FC tahun 2001 ketika di berusia 18 tahun. Pada musim pertama, ia mengoleksi 12 gol dalam 27 pertandingan dan 10 gol dalam 22 pertandingan di musim berikut. Pada usia 17 tahun, ketika ia masih dalam tim junior, Sao Paulo berniat menjual Kaká ke tim dari Liga divisi 1 Turki, Gaziantepspor. Transaksi tidak terjadi, karena manajer Gaziantepspor, Nurullah Sağlam, dan dewan pengurus tim itu menolak untuk membayar $1.5m untuk pemuda 17 tahun itu. Setelah bergabung dengan tim senior São Paulo FC, penampilan Kaká menarik perhatian klub-klub Eropa.
AC Milan.
Dia bergabung dengan AC Milan(Satu paket dengan adiknya,digao) dengan bayaran US $8.5 m, jumlah yang dianggap "sedikit" oleh pemilik klub Silvio Berlusconi. Dalam sebulan, ia telah masuk ke dalam tim utama dan sejak saat itu pula ia menjadi starter. Debutnya di Serie A adalah ketika Milan bertandang melawan A.C. Ancona, menang 2-0. Dia menghasilkan 10 gol dalam 30 pertandingan pada musim itu, memenangkan Serie A dan Piala Super Italia.
Kaká adalah bagian inti dari lima orang pemain tengah pada musim 2004-2005, biasa bermain dalam posisi penyerang bayangan di belakang striker Andriy Shevchenko. Dia mengoleksi 7 gol dalam 36 pertandingan liga dan juga memenangkan Piala Super Italia bersama dengan klubnya. Milan meraih posisi kedua setelah Juventus di Serie A dan dalam partai final dengan Liverpool pada adu penalti di Piala/Liga Champions.
Salah satu gol Kaká yang sangat menakjubkan adalah ketika melawan Fenerbahçe SK di pertandingan pertama AC Milan dalam Piala/Liga Champions 2005-06, Rossoneri menang 3-1. Gol itu membuatnya disamakan dengan Diego Maradona, karena Kaká memulai larinya dari tengah lapangan dan melewati tiga ganjalan sebelum memasuki daerah penalti dan menyelesaikannya dengan shot rendah di bawah kiper Fenerbahçe, Volkan Demirel.
Pada 9 April 2006, ia membuat tiga gol pertamanya dalam pertandingan melawan Chievo Verona. Ketiga golnya dihasilkan pada babak pertama. Pada 2006, Real Madrid menunjukkan ketertarikannya menggaet bintang 25 tahun ini, tetapi Milan dan Kaká menolak untuk menjual. Kaká telah menandatangani perpanjangan kontrak dengan Milan hingga 2011.
Pada 1 November 2006, AC Milan lolos babak penyisihan Piala/Liga Champions setelah Kaká membuat tiga gol yang membantu timnya menang 4-1 melawan R.S.C. Anderlecht. Ini adalah tiga gol keduanya di Milan dan tiga gol pertamanya di kompetisi Eropa.
Kaká menambahkan gelar Liga Champions dengan kasus piala itu untuk pertama kalinya ketika Milan dikalahkan Liverpool pada tanggal 23 Mei 2007. Meskipun ia tidak mencetak gol, dia memenangkan tendangan bebas yang mengarah ke gol pertama dari dua gol Filippo Inzaghi, dan memberikan assist untuk terjadinya gol yang kedua. Untuk permainan bintangnya di seluruh kompetisi, ia terpilih sebagai Player Vodafone Fans 'Season dalam jajak pendapat lebih dari 100.000 pengunjung UEFA.com. Pada tanggal 30 Agustus, Kaká disebut oleh UEFA sebagai top forward dari Liga Champions musim 2006-07 dan UEFA Club Player of the Year. Dia sekali lagi selesai sebagai kedua membantu penyedia Liga Champions, dengan 5 dan terpilih 2007 IFFHS Playmaker Terbaik Dunia.
Dia memainkan pertandingan karier ke 200 bersama Milan pada hasil imbang 1-1 dengan Catania pada tanggal 30 September, dan pada tanggal 5 Oktober, ia dinobatkan sebagai 2006-07 FIFPro World Player of the Year. Pada tanggal 2 Desember 2007, Kaká menjadi pemain kedelapan Milan untuk memenangkan Ballon d'Or, saat ia selesai dengan 444 suara yang menentukan, panjang diikuti runner-up Cristiano Ronaldo. Ia menandatangani perpanjangan kontrak sampai 2013 dengan Milan 29 Februari 2008.
Karena kontribusi dan mematikan lapangan, Waktu majalah bernama Kaká dalam waktu 100, daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia, pada tanggal 2 Mei. Pada tanggal 14 Oktober, ia mencetak jejak kaki nya di Estádio do Maracanã pada trotoar ketenaran, dalam bagian yang didedikasikan untuk mengenang pemain top negara Ia memenangkan kehormatan lagi pada tahun 2009.
BBC melaporkan pada 13 Januari 2009, Manchester City mengajukan tawaran untuk Kaká untuk lebih dari £ 100 juta. Direktur Milan Umberto Gandini menjawab bahwa Milan hanya akan membahas masalah jika Kaká dan Manchester City menyetujui persyaratan pribadi. Kaká awalnya menanggapi dengan mengatakan kepada wartawan ia ingin "menjadi tua" di Milan dan bermimpi menjadi kapten klub suatu hari, tetapi kemudian berkata, ""Jika Milan ingin menjual saya, saya akan duduk dan berbicara. saya dapat mengatakan bahwa selama klub tidak ingin menjual saya, saya pasti akan tinggal."" Pada tanggal 19 Januari, Silvio Berlusconi mengumumkan bahwa Manchester City telah resmi mengakhiri tawaran mereka setelah diskusi antara klub, dan Kaká yang akan tetap bersama Milan. pendukung Milan telah protes di luar markas klub tadi malam itu, dan kemudian meneriakkan luar rumah Kaká, di mana ia salut terhadap mereka dengan melambaikan jersey ke luar jendela.
Real Madrid.
Kemudian pada tanggal 8 Juni 2009, Kaká bergabung dengan Real Madrid dengan kontrak 6 tahun, dengan nilai transfer yang diperkirakan sekitar 65 Juta Poundsterling. Dua hari setelah pemain untuk tugas internasional dengan Brasil. wakil presiden Milan Adriano Galliani tidak menyangkal laporan, dan menegaskan bahwa ia dan ayah Kaká, Bosco Leite, telah melakukan perjalanan ke Meksiko untuk bertemu dengan La Volpe. ""Kami makan siang dan berbicara tentang Kaká. Aku tidak menyangkalnya. Negosiasi ada, tetapi kesepakatan belum dilakukan."" Pada tanggal 4 Juni, Galliani kepada Gazzetta dello Sport bahwa alasan keuangan motifnya untuk pembicaraan dengan La Volpe. ""Kita tidak bisa membiarkan [Milan] untuk kehilangan € 70.000.000 [...] Alasan di balik keberangkatan Kaká akan menjadi ekonomi."".
Kaká melakukan debut tidak resmi pada tanggal 7 Agustus 2009, dalam kemenangan 5-1 persahabatan melawan Toronto FC. Dia mencetak gol pertamanya untuk Madrid selama pertandingan pra-musim pada 19 Agustus 2009, dalam kemenangan 5-0 melawan Borussia Dortmund. Kaká kemudian membuat debut liga pada tanggal 29 Agustus 2009 di kemenangan 3-2 melawan Deportivo La Coruña. Dia mencetak gol pertamanya, tendangan penalti, pada tanggal 23 September, dalam 2-0 melawan Villarreal . Pada 5 Agustus 2010, real Madrid mengumumkan bahwa Kaká telah menjalani operasi yang sukses pada cedera lutut kiri lama dan akan menghadapi pemulihan empat bulan. Kaká kembali berlatih setelah lama lay-off dan manajer Jose Mourinho mengatakan bahwa memiliki Kaká kembali adalah seperti penandatanganan baru.
Setelah absen delapan bulan, Kaká kembali bermain dengan memasukkan sebagai pengganti Karim Benzema pada menit ke-77 dari kemenangan 3-2 atas Getafe pada tanggal 3 Januari 2011. Dia mengatakan dia "(...) senang bermain game lagi dan untuk melangkah ke pitch." gol liga pertamanya (dan gelar pertama musim ini) setelah kembali dari cedera datang dengan membantu dari Cristiano Ronaldo kemenangan 4-2 atas Villareal pada tanggal 9 Januari 2011.
Pada Maret 2011, Kaká menderita sindrom Band Iliotibial yang membuatnya absen selama beberapa minggu. Setelah kembali dari cedera, ia tampil dalam kemenangan meyakinkan atas Valencia, mencetak dua gol. Pada akhir musim kedua dengan klub, Real Madrid dan Kaká telah memenangkan Copa del Rey.
Pada tanggal 27 September 2011, Kaká mengalami salah satu pertandingan terbaiknya sebagai pemain Real Madrid selama kemenangan 3-0 atas Ajax di Liga Champions, saat ia mencetak satu gol, disediakan satu assist dan berpartisipasi dalam salah satu lineup tim terbaik dari matchday ini:. langkah counterattacking melibatkan Özil, Ronaldo dan Benzema Ia kemudian terpilih sebagai pemain terbaik dari Liga Champions matchday .
Dengan pertandingan ini, Kaká mengalami salah satu yang terbaik mulai musim yang pernah ada, mencetak dua gol, memberi dua assist dan memprovokasi satu penalti untuk timnya. Real Madrid memenangkan La Liga dengan rekor 100 poin tahun itu, dan dieliminasi untuk tahun kedua berturut-turut di semifinal Liga Champions, di mana Kaká adalah salah satu penyedia assist terbanyak, dengan 5 assist.
Pada tanggal 4 Desember 2012, setelah mencetak gol dalam kemenangan 4-1 melawan Ajax, Kaká menjadi pencetak gol Brasil terbanyak dalam sejarah Liga Champions dengan 28 gol. Setelah pertandingan, Kaká mengatakan ""Ini adalah tujuan penting bagi saya, dan saya harap saya masih punya tujuan tersisa untuk membantu Real Madrid. Itu adalah kemenangan penting dan malam spesial."" Kaká datang sebagai pemain pengganti, tetapi dikartu merah setelah dua kali melakukan pelanggaran keras dalam kurun waktu 18 menit di hasil imbang 0-0 melawan Osasuna pada 12 Januari 2013. Ini adalah kali pertama mendapat kartu merah di Real sejak ia bergabung dari Milan pada tahun 2009 dan kartu merah pertama sejak ia dipecat bermain untuk Brasil melawan Pantai Gading di Piala Dunia 2010.
Pada tanggal 29 Agustus 2013 Kaká menyatakan keinginannya untuk meninggalkan Real Madrid.
Kembali ke Milan.
Kaka kembali ke Milan pada tanggal 2 September 2013. Raksasa Serie A telah mengkonfirmasi bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan gelandang serang atas durasi dua tahun. dan akan mendapatkan € 4.000.000 bersih per musim di Milan dan diberi nomor punggung 22, nomor yang sama yang dikenakannya untuk Milan selama karier pertamanya. Dia juga membuat wakil kapten setibanya. Ia menjadi kapten Milan dalam debutnya untuk karier kedua, mengambil ban kapten dari Marco Amelia dalam pertandingan melawan FC Chiasso.
karier internasional.
Kaká melakukan debut internasionalnya pada bulan Januari 2002 dalam pertandingan melawan Bolivia. Dia adalah bagian dari tim nasional yang menang pada Piala Dunia 2002, tetapi aksinya tidak terlalu terlihat karena hanya bermain 19 menit di babak pertama pertandingan Kosta Rika. Pada tahun 2003, dia menjadi kapten tim dalam turnamen Piala Emas di Amerika Serikat dan Meksiko, memimpin Brasil ke posisi kedua dan membuat gol yang menentukan dalam pertandingan melawan Kolombia. Setelah itu, dia beraksi di Piala Konfederasi 2005, dengan Kaká menciptakan gol dan menang dalam pertandingan final melawan Argentina (dalam perayaan setelah pertandingan, dia dan rekan-rekan setimnya memakai T-shirt dengan tulisan ""Jesus Loves You"--Yesus mencintaimu" dalam berbagai bahasa.) Dia berhasil mendapat tempat ke-10 dalam voting penghargaan untuk "FIFA World Player of the Year 2004". Pada kompetisi tahun 2005, ia naik dua peringkat lebih tinggi. Terakhir, ia membantu Brasil dalam masuk kualifikasi pada Piala Dunia 2006. Kaká semakin matang sebagai pemain dan dianggap sebagai salah satu pesepak bola terbaik dari Brasil. Dia mencatatkan gol pertama Brasil di Piala Dunia 2006 pada pertandingan melawan Kroasia tanggal 13 Juni 2006. Pada 3 September 2006 dia menyumbangkan salah satu gol briliannya untuk tim Brasil setelah melakukan umpan yang membuahkan gol kepada pemain yang baru masuk, Elano Blumer. Kaká mendapat bola dari pantulan sepak pojok Argentina, dan mengambil bola dari ¾ lapangan lalu mencetak gol. Pada 15 November 2006, Kaká dipilih sebagai kapten Brasil dalam pertandingan persahabatan melawan Swiss karena absennya kapten Brasil sebelumnya, Lucio yang disebabkan oleh cedera.
Pada pertandingan pertama Brasil di grup F, Kaká mencetak gol di menit ke-99 saat melawan Kroasia. Tendangan kaki kiri dari jarak 25 meter membuat Brasil meraih kemenangan 1–0. Media menganggap Kaká sebagai satu-satunya anggota dari "magic quartet" – Adriano, Kaká, Ronaldo, Robinho and Ronaldinho yang dihasilkan dalam pertandingan itu. Dan juga ketika melawan Ghana dia mencatatkan dirinya dalam sejarah dengan mengumpan kepada Ronaldo, yang akhirnya menghasilkan gol, sehingga Ronaldo memecahkan rekor Gerd Müller, gol terbanyak di Piala Dunia. Kaká ternyata tidak dapat meneruskan kinerjanya ke pertandingan selanjutnya dan Brasil dikalahkan oleh Perancis di perempat final.
Bermain untuk tim di grup G, pada pertandingan keduanya melawan Kaka memberikan kontribusi untuk gol yang dicetak Luis Fabiano. Sayangnya Kaka terpancing emosi oleh permainan keras tim Pantai Gading yang menyebabkanya mendapat kartu merah. Jika tidak, ia berpeluang menjadi Man of The Match yang akhirnya disandang Luis Fabiano.
Pada tanggal 5 Maret 2013 Kaká dipanggil timnas Brasil oleh pelatih Luiz Felipe Scolari untuk pertama kalinya sejak kembalinya pelatih tersebut, dalam laga persahabatan dengan Italia di London dan Rusia di Jenewa, keduanya mengambil tempat di akhir bulan itu.
Gaya bermain.
Kaká telah digambarkan sebagai mempunyai, seimbang, pemain tim yang sangat cepat terampil dan kreatif, dengan kontrol bola yang sangat baik. Dia memiliki tembakan keras dari jarak manapun, visi yang luar biasa dan kemapuan fantastis passing dan dribbling. Sebagai gelandang serang playmaker, ia dikenal karena mampu mencetak gol, menciptakan dan memberi assist.
Kehidupan pribadi.
Kaká menikahi Caroline Celico di Gereja pada 23 Desember 2005, dua tahun setelah kepindahan Kaká dari Sao Paulo ke Milan. Caroline dilahirkan pada 26 Juli 1987, anak dari Rosangela Lyra, direktur Dior di Brasil dan Celso Celico, seorang pengusaha. Dia dan Kaká bertemu pada tahun 2001 ketika ia masih seorang menjadi seorang siswi dan Kaká masih bermain untuk São Paulo Football Club. Pernikahannya dihadiri 600 orang, termasuk rekan-rekan pesepak bola: Cafu, Ronaldo, Adriano, Dida, Júlio Baptista dan juga pelatih nasional Brasil, Carlos Alberto Parreira. Caroline berencana mendapatkan gelar sarjana bisnis dari universitas di Milan.
Kaká adalah seorang penganut Kristen yang taat. Dia dikenal suka memakai "Christian gear" dari dulu: dia pernah memakai T-shirt dengan tulisan "I Belong to Jesus" dalam beberapa pertandingan, seperti saat perayaan kemenangan Brasil di Piala Dunia 2002, dan perayaan Scudetto Milan pada Mei 2004. Dia menggunakan sepatu yang ditambah dengan tulisan pada lidah sepatunya. Tiap kali ia mencetak gol dia menunjuk dengan jari-jarinya ke langit sebagai tanda terim kasihnya kepada Tuhan dan mungkin ini yang pertama bagi seorang pesepak bola yang di levelnya: Dia bangga bahwa dia masih virgin ketika dia menikah.
Tidak seperti kebanyakan pemain bola lainnya, minuman yang disukai Kakà hanyalah air putih di mana kebanyakan pesepak bola lainnya lebih suka menenggak minuman-minuman keras sambil berpesta di bar. Walau sempat diremehkan rekan-rekannya, ia tetap konsisten pada pendiriannya sehingga akhirnya ia justru dihormati teman-temannya, kesukaanya mendengar musik gospel juga aneh di kalangan pemain yang lain ia sangat mengidolakan penyanyi gospel Brasil, Aline Baros. Kakà suka dengan kepribadiannya yang saleh. Semua rekan-rekannyanya sama sekali tidak mengetahui Aline Baros karena mereka mungkin lebih memilih musik bertipe rock, dan lain-lain. Hal ini pulalah yang dulu membuat hubungan Kakà dan Andriy Shevchenko sangat dekat, Shevchenko juga seorang pribadi religius sehingga Kakà merasa begitu dekat dengannya, namun hubungan itu harus terputus setelah Shevchenko pindah ke Chelsea musim 2006, tetapi Kakà kadang-kadang masih menyempatkan diri menghubungi Shevchenko. Kakà sangat menyukai warna putih yang melambangkan kesucian serta ketulusan. Kakà sangat suka berdoa, bahkan ia sering mengajak rekan-rekannya turut berdoa. Kakà termasuk seorang penggila mobil Ferrari, ia suka dengan modelnya yang sporty dan elegan. Kakà juga mengidolakan aktor Tom Hanks.
Prestasi.
Pemain terbaik dunia versi FIFA tahun 2006

</doc>
<doc id="50507" url="?curid=50507" title="Colin McRae">
Colin McRae

Colin McRae () merupakan pereli yang sudah 1 kali merebut gelar juara dunia. Dia merupakan anak lelaki dari mantan pereli Jimmy McRae. Dia menjadi juara dunia reli pada 1995, meraih runner up pada 1996, 1997, dan 2001, dan posisi ketiga pada 1998.
Ia mulai dikenal dalam dunia reli pada tahun 1986 saat pertama kali reli di Talbot Sunbeam. Kemenangan pertamanya diraih pada Reli Selandia Baru pada 1993.
Ia menjadi juara dunia pada tahun 1995 dengan tim Subaru. Ia menikahi Alison pada tahun 1995.
Pada 15 September 2007, McRae meninggal dunia akibat kecelakaan helikopter di Lanark, Skotlandia. McRae meninggalkan satu istri dan seorang anak.
Adiknya bernama Alister juga merupakan pereli.

</doc>
<doc id="50511" url="?curid=50511" title="Enrique Iglesias">
Enrique Iglesias

Enrique Miguel Iglesias Preysler () adalah penyanyi kelahiran Spanyol yang berdomisili di Miami. Penerima Grammy Award tahun 1997 and Latin Grammy Award tahun 2003. Ayahnya adalah penyanyi Spanyol terkenal, Julio Iglesias, sedangkan ibunya keturunan Mestiso dari Filipina bernama Isabel Preysler.
Masa kecil.
Enrique lahir di Madrid, Spanyol. Setelah kasus penculikan kakeknya, Julio Iglesias, Sr., Enrique yang waktu itu 8 tahun diajak orang tuanya pindah ke Miami, Florida pada tahun 1983. Di Miami, Enrique menikmati kehidupan mewah sebagai anak milyuner, tetapi justru lebih senang hal-hal yang sederhana. Hal ini nantinya tercermin dalam gaya berpakaiannya, Enrique di atas panggung lebih senang memakai pakaian sederhana, termasuk T-shirt dari katun dan jins.
Awal karier.
Dunia showbiz pertama kali dimasuki Enrique sewaktu masih SMA. Pada waktu itu ia turut serta dalam musikal "Hello, Dolly!". Sewaktu kuliah di Universitas Miami, calon manajer yang mengundangnya untuk audisi begitu terkesan dengan bakat Enrique. Dengan menggunakan nama samaran Carra Martínez, pita demo yang direkamnya ditawar-tawarkan Enrique bersama manajernya ke berbagai perusahaan rekaman. Beberapa bulan kemudian, perusahaan Fonovisa sudah mengontraknya untuk rekaman. Album pertamanya direkam di Toronto, Kanada, tanpa orang lain tahu siapa dirinya yang sebenarnya. 
Karier musik.
Penjualan album Iglesias saat ini sudah melebihi 40 juta keping, sekaligus menjadikannya salah satu pemusik Spanyol paling laku di dunia. Iglesias memang masih harus memecahkan rekor penjualan yang dibuat ayahnya, Julio Iglesias. Hingga saat ini baru angka penjualan singelnya yang melebihi angka penjualan yang dicatat ayahnya. Perusahaan rekaman tempatnya bernaung menyebut Enrique Iglesias "artis Spanyol paling laku di dunia".
Iglesias bekerja sama dengan penulis lagu Guy Chambers sewaktu menulis "Un Nuovo Giorno", singel andalan dari album pop pertama Andrea Bocelli. Lagu tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "First Day Of My Life", dan dinyanyikan mantan Spice Girl, Melanie Chisholm. Lagu "First Day Of My Life" berhasil menjadi lagu hit di daratan Eropa, dan menduduki puncak tangga lagu di sejumlah negara. Album grup musik Inggris, The Hollies juga berisi lagu yang ditulis bersama Iglesias.
Pada tahun 2000, Iglesias bertindak sebagai co-produser musikal Off-Broadway berjudul "Four Guys Named Jose and Una Mujer Named Maria". Musikal tersebut menceritakan empat orang Amerika keturunan Latin yang memiliki minat bersama dalam musik dan bekerja sama membuat sebuah pertunjukan. Musik diambil dari lagu-lagu pop karya pemusik Latin seperti Carmen Miranda, Selena, Richie Valens, Santana, Ricky Martin, dan Iglesias sendiri.
Iglesias juga tertarik dengan seni akting, bersama Antonio Banderas, Salma Hayek, dan Johnny Depp, ia pernah membintangi film "Once Upon a Time in Mexico" di bawah arahan sutradara Robert Rodriguez. Dalam komedi televisi "Two and a Half Men" yang dibintangi Charlie Sheen, Iglesias tampil sebagai figuran.
Dalam iklan televisi untuk Pepsi yang menjadi sponsor konser keliling dunianya, Iglesias berperan sebagai kaisar Romawi yang kejam, dibantu Britney Spears, Beyoncé, dan Pink.
Kehidupan pribadi.
Iglesias adalah adik dari Chabeli Iglesias and Julio José Iglesias, sedangkan Tamara Falcó and Ana Boyer adalah saudara sekandung dari lain bapak. Adik-adiknya dari lain ibu adalah Miguel Alejandro, si kembar Rodrigo dan Cristina, Victoria, dan Guillermo Iglesias.
Iglesias pernah digosipkan dengan sejumlah wanita, mantan Miss Universe Alicia Machado, model dan aktris Sofia Vergara yang tinggal di Miami, penyanyi pop Christina Aguilera, dan aktris Jennifer Love Hewitt. Selain itu, Iglesias berpacaran dengan petenis Anna Kournikova selama beberapa tahun.
Semua album bertanda asterisk <nowiki>*</nowiki> dirilis perusahaan rekaman Fonovisa
Daftar album.
Singel.
Euphoria

</doc>
<doc id="50513" url="?curid=50513" title="Carlo Ancelotti">
Carlo Ancelotti

Carlo Ancelotti (, ) adalah seorang manajer sepak bola dan mantan pemain sepak bola asal Italia.
Saat ini dia berstatus pelatih Bayern Munich.
Sebagai pemain, Ancelotti bermain sebagai gelandang dan pernah 26 kali memperkuat tim nasional sepak bola Italia, termasuk pada putaran final Piala Dunia 1990. Karier klubnya diawali bersama Parma pada tahun 1976. Tiga tahun kemudian ia pindah ke A.S. Roma dan berhasil meraih gelar juara Serie A dan Piala Italia bersama klub ibukota Italia tersebut. Dari 1987 hingga 1992 ia memperkuat A.C. Milan dan merupakan anggota tim Milan yang menjuarai Piala Champion UEFA pada tahun 1989 dan 1990.
Ancelotti, yang biasa dipanggil "Carletto" memulai karier kepelatihan pada tahun 1995. Pada tahun 1996, ia berhasil membawa Reggiana promosi ke Serie A. Pada tahun yang sama, Ancelotti kemudian dikontrak menjadi pelatih Parma. Pada tahun 1999 ia pindah ke Juventus. Pada bulan November 2001, Ancelotti melatih AC Milan hingga berhasil membawa Milan menjadi semifinalis Piala UEFA dan bertengger di posisi keempat Serie A di akhir musim pertamanya. Delapan musim bersama Milan, ia berhasil meraih berbagai gelar juara seperti dua gelar juara Liga Champions UEFA (2002–03 dan 2006–07), Piala Dunia Antarklub FIFA 2007, Serie A 2003–04, Piala Italia 2003, dan Piala Super Eropa 2003. Pada bulan Juni 2009, Ancelotti menjadi manajer klub Liga Primer Inggris Chelsea menggantikan Guus Hiddink. Ia membuat sejarah baru bagi klub London Barat tersebut dengan berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris dan Piala FA di akhir musim pertamanya. Namun Ancelotti gagal mempertahankan gelar juara liga di musim berikut sehingga Chelsea memecatnya pada bulan Mei 2011. Pada akhir bulan Desember 2011, Paris Saint-Germain menunjuknya menjadi pelatih menggantikan Antoine Kombouaré.
Pada tahun 2013 Ancelotti menangani Real Madrid menggantikan posisi Jose Mourinho yang hijrah ke Chelsea.
Dimusim pertamanya 2013-2014 Ancelotti sukses mempersembahkan gelar Copa Del Rey dalam final El Clasico dan La Decima dalam final Derby Madrileno
Di musim keduanya 2014-2015 menangani Real Madrid Ancelotti sukses mempersembahkan gelar Piala Super UEFA dan Piala Dunia Antarklub serta mengantar klub meraih kemenangan beruntun 22 kali sampai akhir Desember 2014. Pada tahun 2015 performa Real Madrid menurun akibat cedera dan itu mempengaruhi masa depan Ancelotti di klub. Pada akhir musim Real Madrid memutuskan untuk memberhentikan Ancelotti karena tidak bisa mempersembahkan gelar apapun dan menurun kondisi kesehatan dia.
Karier kepelatihan.
Chelsea.
Ancelotti meneruskan kiprah kepelatihannya di Inggris, dengan menjadi manajer Chelsea. Dia ditunjuk pada 1 Juni 2009 dan tugas resminya akan dimulai pada 1 Juli 2009. Dia menjadi manajer Italia ketiga di klub London Barat itu setelah Gianluca Vialli dan Claudio Ranieri, serta manajer keenam era Roman Abramovich setelah Ranieri, Jose Mourinho, Avram Grant, Luiz Felipe Scolari, dan Guus Hiddink.
Ancelotti memenangkan Liga Primer Inggris di musim pertamanya seusai "The Blues" menang telak 8-0 atas Wigan di laga pamungkas. Dia termasuk pelatih Italia pertama dan pelatih yang sukses juara di musim pertama setelah Jose Mourinho. Selain memenangkan gelar juara liga, Ancelotti membawa Chelsea memenangkan Piala FA setelah menang tipis 1-0 atas Portsmouth di partai final, pada 15 Mei 2010.
Ancelotti dipecat kurang dari dua jam setelah kekalahan tandang 0–1 dari Everton di Goodison Park, pada 22 Mei 2011.
Paris Saint-Germain.
Ancelotti secara resmi ditunjuk sebagai manajer Paris Saint-Germain menggantikan Antoine Kombouaré, pada 30 Desember 2011.
Prestasi.
Kepelatihan.
Juventus
AC Milan
Chelsea
Paris Saint-Germain
Real Madrid

</doc>
<doc id="50514" url="?curid=50514" title="Debian">
Debian

Debian () adalah sistem operasi komputer yang tersusun dari paket-paket perangkat lunak yang dirilis sebagai perangkat lunak bebas dan terbuka dengan lisensi mayoritas "GNU General Public License" dan lisensi perangkat lunak bebas lainnya. Debian GNU/Linux memuat perkakas sistem operasi GNU dan kernel Linux merupakan distribusi Linux yang popmuler dan berpengaruh. Debian didistribusikan dengan akses ke repositori dengan ribuan paket perangkat lunak yang siap untuk instalasi dan digunakan.
Debian terkenal dengan sikap tegas pada filosofi dari Unix dan perangkat lunak bebas. Debian dapat digunakan pada beragam perangkat keras, mulai dari komputer jinjing dan "desktop" hingga telepon dan server. Debian fokus pada kestabilan dan keamanan. Debian banyak digunakan sebagai basis dari banyak distribusi GNU/Linux lainnya.
Sistem operasi Debian merupakan gabungan dari perangkat lunak yang dikembangkan dengan lisensi GNU, dan utamanya menggunakan kernel Linux, sehingga populer dengan nama Debian GNU/Linux. Sistem operasi Debian yang menggunakan kernel Linux merupakan salah satu distro Linux yang populer dengan kestabilannya. Dengan memperhitungkan distro berbasis Debian, seperti Ubuntu, Xubuntu, Knoppix, Mint, dan sebagainya, maka Debian merupakan distro Linux yang paling banyak digunakan di dunia.
Organisasi.
Proyek Debian ditata kelola oleh "the Debian Constitution" dan "the Social Contract" yang menetapkan struktur tata kelola dari proyek secara eksplisit berikut menyatakan tujuan dari proyek yaitu pengembangan sebuah sistem operasi bebas. Ohloh memperkirakan basiskode (54 juta baris kode), menggunakan model COCOMO, akan berkisar antara USD 1 miliar.
Fitur.
Banyak distribusi linux lainnya berbasiskan Debian, antara lain: Ubuntu, MEPIS, Dreamlinux, Damn Small Linux, Xandros, Knoppix, BackTrack, Linspire, dan edisi Debian dari Linux Mint.
Debian dikenal karena pilihannya yang beragam. Rilis stabil saat ini memuat lebih dari 29000 paket perangkat lunak untuk 9 arsitektur komputer. Debian menggunakan kernel linux dan juga menggunakan 2 kernel FreeBSD (kfreebsd-i386 and kfreebsd-amd64). Arsitektur komputer ini mulai dari Intel/AMD 32-bit/X86-64bit yang umumnya ditemukan pada komputer pribadi hingga arsitektur ARM yang umumnya ditemukan di sistem "embedded" dan server "mainframe" IBM zSeries.
Fitur yang menonjol dari Debian adalah APT sistem pengaturan paket, repositori dengan jumlah paket yang banyak, kebijakan paket yang ketat, dan kualitas rilis yang terjaga. Praktik ini memungkinkan pemutakhiran yang sederhana antar rilis, begitupun untuk penghapusan paket.
Standar instalasi Debian menggunakan GNOME "desktop environment". Termasuk di dalamnya program OpenOffice.org, Iceweasel, Evolution, program penulisan CD/DVD, "player" musik dan video, penyunting, PDF "viewer". Selain itu terdapat juga CD dengan program KDE, Xfce dan LXDE.
CD sisanya, yang terbagi dalam 5 DVD atau 30 CD, memuat paket yang tersedia dan tidak dibutuhkan untuk instalasi standar. Metode instalasi lainnya adalah menggunakan CD net install yang ukurannya lebih kecil daripada CD/DVD instalasi normal. Di dalamnya memuat paket minimum untuk memulai instalasi dan mengunduh paket yang dipilih saat instalasi menggunakan APT. CD/DVD tersebut dapat dengan bebas diunduh melalui web, BitTorrent, jigdo, atau membelinya dari penjual.
Sejarah.
Debian pertama kali diperkenalkan oleh Ian Murdock, seorang mahasiswa dari Universitas Purdue, Amerika Serikat, pada tanggal 16 Agustus 1993. Nama Debian berasal dari kombinasi nama Ian dengan mantan-kekasihnya Debra Lynn: Deb dan Ian.
Pada awalnya, Ian memulainya dengan memodifikasi distribusi SLS (Softlanding Linux System). Namun, ia tidak puas dengan SLS yang telah dimodifikasi olehnya sehingga ia berpendapat bahwa lebih baik membangun sistem (distribusi Linux) dari nol (Dalam hal ini, Patrick Volkerding juga berusaha memodifikasi SLS. Ia berhasil dan distribusinya dikenal sebagai "Slackware").
Proyek Debian tumbuh lambat pada awalnya dan merilis versi 0.9x pada tahun 1994 dan 1995. Pengalihan arsitektur ke selain i386 dimulai pada tahun 1995. Versi 1.x dimulai tahun 1996.
Pada tahun 1996, Bruce Perens menggantikan Ian Murdoch sebagai Pemimpin Proyek. Dalam tahun yang sama pengembang debian Ean Schuessler, berinisiatif untuk membentuk Debian Social Contract dan Debian Free Software Guidelines, memberikan standar dasar komitmen untuk pengembangan distribusi debian. Dia juga membentuk organisasi "Software in Public Interest" untuk menaungi debian secara legal dan hukum.
Di akhir tahun 2000, proyek debian melakukan perubahan dalam archive dan managemen rilis. Serta pada tahun yang sama para pengembang memulai konferensi dan workshop tahunan "debconf".
Di April 8, 2007, Debian GNU/Linux 4.0 dirilis dengan nama kode "Etch". Rilis versi terbaru Debian, 2009, diberi nama kode "Lenny". deb adalah perpanjangan dari paket perangkat lunak Debian format dan nama yang paling sering digunakan untuk paket-paket binari seperti itu.
Paket debian adalah standar Unix pada arsip yang mencakup dua gzip, tar bzipped atau lzmaed arsip: salah satu yang memegang kendali informasi dan lain yang berisi data. Program kanonik untuk menangani paket-paket tersebut adalah dpkg, paling sering melalui apt/aptitude.
Beberapa paket Debian inti tersedia sebagai udebs ("mikro deb"), dan biasanya hanya digunakan untuk bootstrap instalasi Linux Debian. Meskipun file tersebut menggunakan ekstensi nama file udeb, mereka mematuhi spesifikasi struktur yang sama seperti biasa deb. Namun, tidak seperti rekan-rekan mereka deb, hanya berisi paket-paket udeb fungsional penting file. Secara khusus, file dokumentasi biasanya dihilangkan. udeb paket tidak dapat diinstal pada sistem Debian standar.
Paket debian juga digunakan dalam distribusi berbasis pada Debian, seperti Ubuntu dan lain-lain. Saat ini telah terdapat puluhan distribusi Linux yang berbasis kepada debian, salah satu yang paling menonjol dan menjadi fenomena adalah Ubuntu
Organisasi Proyek Jaringan calas.
Proyek Debian merupakan organisasi sukarela dengan tiga dokumen yang menjadi fondasi:
Pemimpin Proyek.
Pemimpin Proyek Debian "(The Debian Project Leader (DPL))" adalah orang-orang yang ada di depan publik dan menjadi penentu arah dari proyek. Proyek Debian telah memiliki pemimpin sebagai berikut:
Rilis.
Pada Februari 2011, versi rilis stabil terakhir adalah versi 6.0, dengan kode nama "squeeze". Saat versi baru dirilis, versi stabil sebelumnya yaitu versi 5.0 dengan kode nama "lenny" menjadi "oldstable"
Sebagai tambahan, rilis stabil dengan pemutakhiran minor (disebut sebagai titik rilis). Skema penomoran untk titik rilis hingga Debian 4.0 adalah termasuk huruf r (untuk rilis) setelah nomor versi utama (misal: 4.0) diikuti dengan nomor titik rilis; sebagai contoh, titik rilis terakhir dari versi 4.0 (etch) 8 Desember 2010 adalah 4.0.r9. Dari Debian 5.0 (lenny), skema penomoran dari titik rilis telah berubah dan mengikuti standar penomoran versi GNU; jadi, sebagai contoh, titik rilis pertama dari Debian 5.0 adalah 5.0.1 (bukan 5.0r1).
Tim keamanan Debian merilis pemutakhiran keamanan untuk rilis mayor stabil terakhir, sama seperti dengan versi stabil sebelumnya, selama satu tahun. Versi 4.0 dirilis pada 8 April 2007, dan tim keamanan mendukung versi 3.1 hingga 31 Maret 2008. Untuk penggunaan pada umumnya, sangat direkomendasikan untuk menjalankan sistem yang menerima pemutakhiran keamanan. Distribusi testing juga menerima pemutakhiran keamanan, namun waktunya tidak se-teratur seperti versi stabil.
Untuk Debian 6.0 (squueze) diumumkan seubah kebijakan pengembangan berbasiskan waktu yaitu membekukan siklus dua tahun. Pembekuan berdasarkan waktu dimaksudkan agar proyek Debian dapat mengakomodasi rilis berdasarkan waktu dengan rilis berdasarkan fitur. Kebijakan pembekuan ini bertujuan agar rilis dapat diprediksikan lebih baik oleh pengguna distribusi Debian, dan memungkinkan pengembang Debian melakukan perencanaan jangka panjang yang lebih baik. Pengembang Debian mengharapkan rilis setiap dua tahun akan memberikan waktu yang lebih banyak untuk perubahan yang besar, mengurangi ketidaknyamanan bagi para pengguna. Dengan memiliki waktu beku yang dapat diprediksi diharapkan dapat mengurangi waktu beku secara keseluruhan. Siklus squeeze dibuat pendek dengan tujuan untuk masuk ke siklus baru. Namun siklus beku pendek ini diacuhkan.
Kode nama rilis Debian merupakan nama karakter dari film Toy Story. Distribusi unstable diberikan nama Sid, sesuai dengan karakter emosinya yang tidak stabil, tetangga sebelah rumah yang secara teratur menghancurkan mainan. Rilis setelah squeeze akan dinamakan wheezy, nama pinguin mainan karet dalam Toy Story 2.
Debian telah mengeluarkan sebelas rilis stabil utama:
Sejarah Rilis.
Karena kejadian yang melibatkan pemasok CD vendor yang mengeluarkan versi tidak resmi berlabel rilis 1.0, maka rilis resmi 1.0 tidak pernah dibuat.
Nama-nama sandi rilis Debian diambil dari nama-nama karakter film "Toy Story". Distro yang tidak stabil, dinamakan Sid, yang dalam film tersebut adalah anak tetangga yang mempunyai emosi tidak stabil dan suka menghancurkan mainannya.
Debian di Indonesia.
Sama seperti sistem operasi F/OSS (Free/Open Source Software) lainnya, di Indonesia perkembangan Debian berawal dari dunia kampus dengan memanfaatkan jaringan internal kampus, tumbuh pengguna dan komunitas Debian Indonesia.
Cermin.
Untuk mendistribusikan paket-paket terbaru, komunitas Debian Indonesia berinisiatif menyediakan mirror untuk pengguna Debian di Indonesia. Tujuan utamanya adalah mempercepat akses dan menghemat bandwith. Berikut ini adalah beberapa mirror Debian di Indonesia
Milis.
Komunitas Debian Indonesia berkomunikasi melalui milis debid@yahoogroups.com atau debian-user-indonesian@lists.debian.org
Situs.
Situs Resmi Debian GNU/Linux(en) 

</doc>
<doc id="50515" url="?curid=50515" title="Elvis Costello">
Elvis Costello

Elvis Costello () dengan nama Declan Patrick MacManus adalah musikus, penyanyi dan pengarang lagu berkebangsaan Inggris keturunan Irlandia. Beberapa sumber menyebutkan bahwa nama lengkapnya adalah Declan Patrick Aloysius MacManus, namun Aloysius bukanlah nama yang diberikan kepadanya waktu lahirnya, melainkan ditambahkan beberapa tahun kemudian. 
Costello sejak lama muncul di panggung rock pub London pada pertengahan tahun 1970-an, dan belakangan terkait dengan genre musik rock punk dan New Wave, sebelum akhirnya mendapatkan pengakuan sebagai penyanyi unik dan orisinal pada tahun 1980-an. Hasil karyanya sangat beraneka ragam -- seorang kritikus menulis bahwa "Costello, sang ensiklopedia pop, dapat menciptakan kembali masa lampau sesuai dengan citranya sendiri."
Biografi.
Masa kecil dan karier.
MacManus dilahirkan di R.S. St Mary, Paddington di London, dan tinggal di daerah itu hingga berusia 16 tahun. Dengan latar belakang keluarganya sebagai pemusik (ayahnya, Ross MacManus, bernyanyi dengan Joe Loss), MacManus pindah dengan ibunya ke Liverpool pada 1971. Di situlah ia pertama kali membentuk bandnya yang pertama, sebuah duet "folk" yang dinamai Rusty. Setelah menyelesaikan sekolah menengahnya di Liverpool, ia kembali pindah ke London dan di sana ia membentuk band yang dinamainya Flip City, dengan gaya yang sangat mirip dengan gaya rock pub. Mereka aktif sejak 1974 hingga awal 1976. Sekitar waktu itu, MacManus mengambil nama panggung D.P. Costello. 
Pada tahun 1975, MacManus sudah menjadi seorang suami dan ayah. Untuk menghidupi keluarganya, dia bekerja di beberapa perusahaan perkantoran, dan yang paling terkenal ketika ia bekerja di perusahaan kosmetik -- diwujudkan dalam salah satu lrik lagunya sebagai "vanity factor" -- dimana dia bekerja sebagai seorang staf pemasuk data. Dia terus menulis lagu, dan mulai dengan agresif mencari kontrak untuk karier solo-nya. Dengan modal rekaman lagu-nya, dia dikontrak olehStiff Records. Manajer-nya di perusahaan ini, Jake Riviera, mengusulkan untuk mengganti nama, dengan nama awal Elvis Presley dan nama gadis nenek dari ibunya sehingga menjadi Elvis Costello.

</doc>
<doc id="50516" url="?curid=50516" title="Bitterfeld (distrik)">
Bitterfeld (distrik)

Bitterfeld adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di tenggara Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="50517" url="?curid=50517" title="Cagliari Calcio">
Cagliari Calcio

Cagliari Calcio () adalah sebuah klub sepak bola yang berbasis di Cagliari, Sardinia, Italia. Cagliari Calcio didirikan pada tahun 1920 dan saat ini bermain di Serie A. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadio Sant'Elia yang berkapasitas 16.200 penonton.
Sebagai tim dari Italia bagian selatan, permainan Cagliari dilapangan di kenal keras dan tanpa kompromi. Tipe permainan ini juga didukung juga karena pemain-pemain Cagliari yang dikenal loyal kepada klub.
Daftar pemain.
Nomor dipensiunkan.
11 – Luigi Riva, penyerang, 1963–78

</doc>
<doc id="50518" url="?curid=50518" title="Kurdufan Utara">
Kurdufan Utara

Kurdufan Utara (bahasa Arab: شمال كردفان; "Shamal Kurdufan") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 185.302 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al-Ubayyid.
Sebagian besar wilayah Kurdufan Utara berupa gurun gersang. Daerah ini dahulu dihuni kaum nomad selama berabad-abad. Sejak pertengahan 1960-an, daerah ini kerap dilanda kemarau. Aksi deforestasi juga menghancurkan vegetasi di daerah ini.

</doc>
<doc id="50519" url="?curid=50519" title="Bahrul Ghazal Barat">
Bahrul Ghazal Barat

Bahrul Ghazal Barat ("Gharb Bahr al Ghazal") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 93.900 km². Ibu kotanya ialah Wau. Negara bagian ini termasuk dalam kawasan Bahrul Ghazal.

</doc>
<doc id="50520" url="?curid=50520" title="Wau, Sudan Selatan">
Wau, Sudan Selatan

Wau merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Sudan.

</doc>
<doc id="50521" url="?curid=50521" title="Bördekreis">
Bördekreis

Bördekreis adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman.

</doc>
<doc id="50522" url="?curid=50522" title="Warab, Sudan Selatan">
Warab, Sudan Selatan

Warab adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan. Ibu kotanya adalah Kuajok. Kota lainnya adalah Warab. Luas negara bagian ini adalah 31,027 km² dan berpenduduk 972.928 jiwa (2008).

</doc>
<doc id="50523" url="?curid=50523" title="Bahrul Ghazal Utara">
Bahrul Ghazal Utara

Bahrul Ghazal Utara (bahasa Arab: شمال بحر الغزال; "Shamal Bahr al-Ghazal") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 33.558 km². Ibu kotanya ialah Uwayl. Negara bagian ini termasuk dalam kawasan Bahrul Ghazal.

</doc>
<doc id="50526" url="?curid=50526" title="Tytherington Rocks F.C.">
Tytherington Rocks F.C.

Tytherington Rocks F.C. adalah sebuah klub sepak bola di Oxford, Inggris. Mereka bergabung dengan Gloucestershire County League pada 1998. Untuk musim pertandingan 2005-2006, mereka adalah anggota Hellenic Football League Divisi One West.

</doc>
<doc id="50531" url="?curid=50531" title="Al Qadarif (negara bagian)">
Al Qadarif (negara bagian)

Al Qadarif (bahasa Arab: القضارف) adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 75.263 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al Qadarif.

</doc>
<doc id="50532" url="?curid=50532" title="Lansing, Michigan">
Lansing, Michigan

Lansing adalah ibukota negara bagian Michigan. Penduduknya berjumlah 119.128 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Michigan. Kota ini memiliki luas wilayah 91 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 1.312 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 455.836 jiwa.

</doc>
<doc id="50533" url="?curid=50533" title="Saint Paul, Minnesota">
Saint Paul, Minnesota

Saint Paul adalah ibu kota negara bagian Minnesota. Penduduknya berjumlah 280.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Minnesota. Kota ini memiliki luas wilayah 145 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 2.100,6 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian ini.

</doc>
<doc id="50534" url="?curid=50534" title="Profesi">
Profesi

Profesi adalah kata serapan dari sebuah kata dalam bahasa Inggris ""Profess"", yang dalam bahasa Yunani adalah ""Επαγγελια"", yang bermakna: "Janji untuk memenuhi kewajiban melakukan suatu tugas khusus secara tetap/permanen".
Profesi juga sebagai pekerjaan yang membutuhkan pelatihan dan penguasaan terhadap suatu pengetahuan khusus. Suatu profesi biasanya memiliki asosiasi profesi, kode etik, serta proses sertifikasi dan lisensi yang khusus untuk bidang profesi tersebut. Contoh profesi adalah pada bidang hukum, kesehatan, keuangan, militer, teknik desainer, tenaga pendidik.
Seseorang yang berkompeten di suatu profesi tertentu, disebut profesional. Walau demikian, istilah profesional juga digunakan untuk suatu aktivitas yang menerima bayaran, sebagai lawan kata dari amatir. Contohnya adalah petinju profesional menerima bayaran untuk pertandingan tinju yang dilakukannya, sementara olahraga tinju sendiri umumnya tidak dianggap sebagai suatu profesi.
Karakteristik Profesi.
Profesi adalah pekerjaan, namun tidak semua pekerjaan adalah profesi. Profesi mempunyai karakteristik sendiri yang membedakannya dari pekerjaan lainnya. Daftar karakterstik ini tidak memuat semua karakteristik yang pernah diterapkan pada profesi, juga tidak semua ciri ini berlaku dalam setiap profesi:
Profesi di Indonesia.
Profesi di Indonesia yang keberadaannya dijamin berdasarkan Undang-Undang adalah:

</doc>
<doc id="50535" url="?curid=50535" title="Pekerjaan">
Pekerjaan

Pekerjaan secara umum didefinisikan sebagai sebuah kegiatan aktif yang dilakukan oleh manusia. Dalam arti sempit, istilah pekerjaan digunakan untuk suatu tugas atau kerja yang menghasilkan sebuah karya bernilai imbalan dalam bentukuang bagi seseorang. Dalam pembicaraan sehari-hari istilah pekerjaan dianggap sama dengan profesi.
Pekerjaan yang dijalani seseorang dalam kurun waktu yang lama disebut sebagai karier.Seseorang mungkin bekerja pada beberapa perusahaan selama kariernya tetapi tetap dengan pekerjaan yang sama.
Lowongan Kerja yang paling banyak diinginkan orang Indonesia rata-rata adalah PNS, dan pegawai BUMN. Anggapan mereka mungkin karena jadi pegawai negeri atau pegawai BUMN gajinya stabil dan terjamin.
"Lowongan Kerja" adalah sebuah kata yang sangat umum didengar dalam
percapakan orang dewasa. Dua kata tersebut seakan telah menjadi bahan 
pembicaraan yang wajib diutarakan dalam setiap kesempatan. Tak hanya 
orang dewasa, para remaja pun sering membicarakan mengenai Lowongan 
Pekerjaan dalam percakapannya bersama teman-temannya. Namun tahukah anda
definisi mengenai Lowongan Kerja?
Kata ""Lowongan Kerja"" tidaklah terlalu rumit untuk dipahami. Dua suku kata tersebut memiliki arti yang sangat sederhana yaitu: ""Kesempatan Kerja"". Namun dalam praktik dan teori, dua kata tersebut juga memiliki arti ""kesempatan kerja yang disediakan untuk individu atau kelompok yang memenuhi syarat tertentu"".
Jadi pada dasarnya "Lowongan Kerja" adalah "Sebuah kesempatan 
kerja pada posisi tertentu di instansi atau tempat usaha yang tersedia 
untuk individu maupun kelompok yang telah memenuhi persyaratan yang 
dibutuhkan".Kesempatan bekerja pada posisi atau Jabatan tertentu dalam hal ini 
memiliki arti yang cukup sederhana. Setiap lowongan kerja akan 
mencantumkan jenis pekerjaan beserta posisi/jabatan yang bisa dipilih 
oleh para pencari kerja. Dalam konteks ini, pencari kerja bisa memilih 
posisi atau jabatan tertentu yang sesuai dengan bakat dan keahlian yang
dimilikinya.
Adapun Individu atau kelompok bisa berarti perorangan ataupun beberapa 
orang yang tergabung dalam suatu wadah atau organisasi. Bersifat 
perorangan jika Lowongan tersebut hanya untuk individu yang memiliki 
keahlian tertentu. Adapun bisa bersifat kelompok jika mencantumkan 
persyaratan bahwa lowongan kerja tersebut hanya diperuntukkan pada 
individu yang tergabung dalam kelompok/wadah/lembaga tertentu. Dalam 
praktik kesehariannya, Lowongan Kerja per-individu dijabarkan sebagai 
kesempatan kerja untuk perorangan.Instansi ataupun tempat usaha dalam hal ini berarti jenis usaha mandiri,
badan usaha ataupun lembaga baik itu bersifat formal maupun non formal
yang memberikan kesempatan kerja pada orang lain yang memiliki 
keahlian sesuai dengan bidang yang dibutuhkan.Adapun Jenis Usaha Mandiri bisa diartikan sebagai pertokoan, Usaha kecil
dan menengah serta sektor lainnya. Badan Usaha berarti sektor usaha 
dan industri yang memiliki perizinan di pemerintahan. Pabrik dan 
Perusahaan merupakan contoh sederhana dari badan Usaha. Adapun lembaga 
atau instansi bisa berarti Sekolah, Universitas, perbankan dan lain 
sebagainya.
Dari penjelasan singkat di atas, bisa disimpulkan jika kata Lowongan 
Kerja pada dasarnya hanyalah kata lain dari 'Kesempatan Kerja'. Adapun 
definisi yang lebih panjang di atas merupakan penjabaran berdasarkan 
pengertian umum yang bertujuan memudahkan masyarakat umum dan akademisi
untuk lebih memahami kata tersebut berdasarkan pendekatan ilmu 
pengetahuan dan teori.Setelah kita memahami arti dan pengertian serta kesimpulan dari dua suku
kata Lowongan Kerja, ada baiknya kita juga mengetahui alasan mengapa 
para remaja dan orang dewasa sering membahasnya. Berikut ini adalah 
sedikit ulasan dari sudut pandang penulis mengenai fenomena tersebut. 
Para remaja dan orang dewasa menyadari betul pentingnya bekerja untuk 
menjaga kelangsungan hidup serta menjamin kesejahteraan diri dan 
keluarganya. Pekerjaan merupakan sebuah cara yang bisa mewujudkan hal 
tersebut. Dengan berbekal semangat dan keahlian yang telah dipelajari, 
mereka berlomba-lomba mendapatkan pekerjaan yang sesuai dengan minat 
dan bakat yang dimiliki. Untuk meraih pekerjaan tersebut, maka mereka 
pun dengan sigap mencari Lowongan Pekerjaan pada setiap tempat. Selain 
sebagai ajang silaturahmi, salah satu sifat dari pembicaraan adalah 
pertukaran informasi. Adapun Lowongan Pekerjaan menjadi hal yang cukup 
sering dibicarakan karena sebuah pekerjaan bisa diraih setelah 
menemukan informasi mengenai adanya lowongan Kerja di tempat atau 
instansi tertentu. Tanpa adanya informasi mengenai Lowongan Kerja,
sepertinya akan sulit bagi para Pencari Kerja untuk menemukan tempat 
yang tepat bagi dirinya. Itulah mengapa Lowongan Kerja menjadi komoditas
penting untuk dibicarakan dalam berbagai kesempatan.

</doc>
<doc id="50536" url="?curid=50536" title="Kota Kansas, Missouri">
Kota Kansas, Missouri

Kansas City merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Amerika Serikat. Kota ini tepatnya di negara bagian Missouri. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 444.965 jiwa dengan memiliki luas wilayah 823,7 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 543,7 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.

</doc>
<doc id="50537" url="?curid=50537" title="Sannar (negara bagian)">
Sannar (negara bagian)

Sennar (bahasa Arab: سنار) adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 37.844 km² dan populasi ±1.100.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Sennar.

</doc>
<doc id="50538" url="?curid=50538" title="Kota Jefferson, Missouri">
Kota Jefferson, Missouri

Jefferson City adalah ibukota negara bagian Missouri. Penduduknya berjumlah 39.636 jiwa (2000). Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Missouri. Dengan memiliki luas wilayah 73,2 km². Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 561,6 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 53.714 jiwa.

</doc>
<doc id="50539" url="?curid=50539" title="Billings, Montana">
Billings, Montana

Billings merupakan kota yang terletak di sebelah utara Amerika Serikat. Kota ini tepatnya di negara bagian Montana, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 101.721 jiwa dengan memiliki luas wilayah 106 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1.029 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Didirikan tahun 1877.

</doc>
<doc id="50540" url="?curid=50540" title="Helena, Montana">
Helena, Montana

Helena adalah ibukota negara bagian Montana. Penduduknya berjumlah 25.780 jiwa (2000). Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Montana. Kota ini memiliki luas wilayah 36,3 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 710,5 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 67.636 jiwa.

</doc>
<doc id="50541" url="?curid=50541" title="Omaha, Nebraska">
Omaha, Nebraska

Omaha merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 414.521 jiwa (2005). Kota ini terletak di negara bagian Nebraska. Di wilayah metropolitan, berjumlah 813.170 jiwa. Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 1.305 jiwa/km².

</doc>
<doc id="50542" url="?curid=50542" title="Lincoln, Nebraska">
Lincoln, Nebraska

Lincoln merupakan ibukota negara bagian Nebraska. Penduduknya berjumlah 225.581 jiwa (2005). Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Nebraska. Kota ini memiliki luas wilayah 195,2 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1.166,9 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 266.787 jiwa. Walikotanya saat ini dijabat oleh Chris Beutler dari Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="50544" url="?curid=50544" title="Kota Carson, Nevada">
Kota Carson, Nevada

Carson City adalah ibu kota negara bagian Nevada. Kota ini terletak di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Nevada. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 57.104 jiwa dengan memiliki luas wilayah 403,2 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 141 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian itu.

</doc>
<doc id="50545" url="?curid=50545" title="Manchester, New Hampshire">
Manchester, New Hampshire

Manchester merupakan kota yang terletak di sebelah utara Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 108.000 jiwa (2005). Kota ini terpatnya di negara bagian New Hampshire. Kota ini memiliki luas wilayah 90,4 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1.251,6 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.

</doc>
<doc id="50546" url="?curid=50546" title="Concord, New Hampshire">
Concord, New Hampshire

Concord merupakan ibu kota negara bagian New Hampshire. Penduduknya berjumlah 40.687 jiwa (2000). Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian New Hampshire. Kota ini memiliki luas wilayah 174,9 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 244,4 jiwa/km².

</doc>
<doc id="50547" url="?curid=50547" title="Newark, New Jersey">
Newark, New Jersey

Newark merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian New Jersey. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 280.451 jiwa dengan memiliki luas wilayah 67,3 km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 2.152.895 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.

</doc>
<doc id="50548" url="?curid=50548" title="Trenton, New Jersey">
Trenton, New Jersey

Trenton adalah ibukota negara bagian New Jersey, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 85.314 jiwa (2005). Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian New Jersey. Kota ini memiliki luas wilayah 21,1 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 4.304,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="50549" url="?curid=50549" title="Burgenland, Jerman">
Burgenland, Jerman

Burgenland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman.

</doc>
<doc id="50551" url="?curid=50551" title="Sardinia">
Sardinia

Sardinia (bahasa Italia: "Sardegna", bahasa Sardinia: "Sardigna", "Sardinna" atau "Sardinnia") adalah pulau terbesar kedua setelah Sisilia di Laut Tengah. Sardinia terletak di antara Italia, Spanyol dan Tunisia, di sebalah selatan Pulau Korsika. Sardinia memiliki status "regioni" otonomi Italia. Ibu kotanya ialah Cagliari. Sardinia memiliki luas wilayah 24.090 km² dan populasi 1.650.000 jiwa.
Region ini terbagi menjadi 8 provinsi: Cagliari, Sassari, Nuoro, Oristano, Olbia-Tempio, Ogliastra, Carbonia-Iglesias dan Medio Campidano.
Pembagian administratif.
Hingga tahun 2005, Sardinia dibagi menjadi empat provinsi: Cagliari, Nuoro, Oristano dan Sassari. Pada tahun 2005, Konsil Regional memutuskan untuk empat provinsi baru bersamaan dengan pemilihan umum provinsi untuk Presiden-presidennya dan Konsil diadakan tahun 2006. Empat provinsi tambahan adalah: Carbonia-Iglesias, Medio Campidano, Ogliastra, Olbia-Tempio.

</doc>
<doc id="50553" url="?curid=50553" title="Santa Fe, New Mexico">
Santa Fe, New Mexico

Santa Fe adalah ibukota negara bagian New Mexico. Penduduknya berjumlah 70.631 jiwa (2005). Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian New Mexico. Kota ini memiliki luas wilayah 96,9 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 728,9 jiwa/km².

</doc>
<doc id="50555" url="?curid=50555" title="Hagåtña">
Hagåtña

Hagåtña (dilafalkan [həˈɡɑtɲə]) sebelumnya bernama Agana, adalah ibu kota negara Guam. Penduduknya berjumlah 1.100 jiwa (2000). Nama Hagåtña berkata Hagåt artinya darah dan ña artinya -nya atau dia dalam Bahasa Chamoru artinya "darahnya" atau "darah dia". Merupakan desa terkecil ke-2 dalam hal daerah dan populasi. Antara abad ke-18 hingga pertengahan abad ke-20, kota ini merupakan pusat populasi Guam. Sekarang, kota ini masih menjadi salah satu dari pusat distrik komersial di samping pusat pemerintahan.

</doc>
<doc id="50559" url="?curid=50559" title="Darfur Barat">
Darfur Barat

Darfur Barat (bahasa Arab: غرب دارفور; "Gharb Darfor") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 79.460 km² dan populasi 1.006.801 (2006). Ibu kotanya ialah Al-Junaynah. Negara bagian ini termasuk dalam kawasan Darfur.
Darfur Barat berbatasan dengan Darfur Utara dan Darfur Selatan di sebelah timur. Prefektur-prefektur Chad bernama Biltine dan Ouaddaï terletak di sebelah barat, dan prefektur Bourkou-Ennedi-Tibesti di sebelah utara. Konflik Darfur masih berkecamuk di negara bagian ini.

</doc>
<doc id="50560" url="?curid=50560" title="Brecon">
Brecon

Brecon ("Aberhonddu" dalam bahasa Wales) adalah kota bersejarah di Wales dengan penduduk 8000 jiwa, dan 6000 jiwa lainnya tinggal di daerah sekitarnya. Brecon adalah nama Inggris kota ini, dan nama aslinya Aberhonddu berasal dari sungai Honddu. Saat ini Brecon adalah tujuan pariwisata yang cukup digemari, terutama karena letaknya yang dekat dengan taman nasional Brecon Beacons. Pada bulan Agustus setiap tahun diadakan Brecon Jazz Festival yang dihadiri banyak pemusik jazz ternama di dunia. 

</doc>
<doc id="50565" url="?curid=50565" title="Darfur Selatan">
Darfur Selatan

Darfur Selatan (bahasa Arab: جنوب دارفور; "Janob Darfor") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 127.300 km² dan populasi 2.890.348 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Nyala.

</doc>
<doc id="50566" url="?curid=50566" title="Darfur Utara">
Darfur Utara

Darfur Utara (bahasa Arab: شمال دارفور; "Shamal Darfor") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 296.420 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al-Fashir.

</doc>
<doc id="50569" url="?curid=50569" title="Nowruz">
Nowruz

Norouz (juga dieja sebagai Noe-Rooz, Norouz, Norooz, Noruz, Novruz, Noh Ruz, Nauroz, Nav-roze, Navroz, Naw-Rúz, Nevruz atau Nowrouz dari Persia نوروز) adalah perayaan tahun baru secara tradisional di Iran, Azerbaijan, Afganistan, Pakistan, beberapa bagian India, dan di antara suku bangsa Kurdi.
Selain itu pesta ini juga dirajakan di Asia Tengah, Turki, dan tempat-tempat lain di mana budaya Persia pernah berpengaruh pada zaman dahulu.
Norouz adalah perayaan (hari pertama) musim semi dan awal Kalender Iran. Oleh komunitas bangsa Iran, hari ini dirayakan pada tanggal 21 Maret dan menurut "vernal quinox" (permulaan musim semi), bisa terjadi pada tanggal 20 Maret, 21 Maret atau 22 Maret menurut tarikh Gregorian. Masyarakat yang tinggal di negara dengan empat musim merasakan perubahan cuaca dan pergantian musim: 21 Maret permulaan musim semi, 22 Juni awal musim panas, 23 September kedatangan musim gugur, dan 23 Desember dimulainya musim dingin. Namun, kedatangan tiga musim lain tidak dirayakan di Iran seperti peringatan Nowruz. Nowruz adalah hari pertama pada bulan Farvardin, bulan pertama dari kalender Persia yang dimulai pada 21 Maret. Hari Nowruz Internasional tercatat dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda Manusia UNESCO pada 23 Februari 2010
Peringatan Tahun Baru Nowruz telah dilakukan di Iran sejak ribuan tahun lalu yang dirayakan oleh para kaisar dan raja Iran pada masa pra-Islam. Penaklukan Islam atas Persia (Iran sekarang) pada masa Khalifah Umar Ibn Al-Khatab tidak mengharamkan aktivitas budaya Iran pra-Islam. Sebaliknya, Islam memperkaya aktivitas budaya masyarakat Iran dan mengislamkan Nowruz dengan memasukkan doa-doa dan syair sufistik di dalamnya. Peringatan Nowruz telah diakui oleh Unesco sebagai salah satu budaya dunia, sebagaimana Unesco mengakui tari saman dari Aceh sebagai warisan budaya nonbenda.
Etimologi.
Kata norouz berasal dari bahasa Avesta "nava"=baru + "rəzaŋh"= hari/cahaya siang hari; artinya "hari baru/cahaya siang hari", dan artinya masih tetap sama dalam bahasa Persia Modern ("no"=baru + "rouz"=hari; artinya "hari baru").

</doc>
<doc id="50570" url="?curid=50570" title="Ole-Johan Dahl">
Ole-Johan Dahl

Profesor emeritus Ole-Johan Dahl (12 Oktober 1931 – 29 Juni 2002) adalah seorang ilmuwan komputer dari Norwegia dan dianggap sebagai salah satu tokoh bahasa pemrograman Simula dan pemrograman berorientasi obyek bersama-sama dengan Kristen Nygaard.
Dahl, lahir di Mandal, Norwegia, dikenal luas sebagai ilmuwan komputer Norwegia yang paling terkenal. Bersama dengan Kristen Nygaard, ia mengembangkan beberapa gagasan awal tentang pemrograman berorientasi objek pada tahun 1960-an di Norwegian Computing Center (NCC) sebagai bagian dari bahasa pemrograman Simula I (1961–1965) dan Simula 67 (1965–1968). Dahl dan Nygaard adalah yang pertama kali mengembangkan konsep kelas, subkelas (yang memungkinkan penyembunyian informasi secara implisit), turunan, pembuatan objek dinamis, dsb., yang merupakan aspek penting dalam paradigma OO. Obyek adalah sebuah komponen yang mandiri (dengan struktur data dan metodenya) dalam sebuah sistem perangkat luang. Kesemua ini dikombinasikan dan membentuk sistem yang lengkap. Pendekatan berorientasi objek kini banyak digunakan dalam pengembangan perangkat lunak modern, termasuk pula di dalamnya bahasa pemrograman yang sangat sering digunakan seperti Java dan C++.
Dahl menjadi profesor penuh di Universitas Oslo pada tahun 1968 dan merupakan seorang guru dan peneliti yang sangat berbakat. Di sini dia mengerjakan struktur program hirarkis, yang mungkin merupakan publikasinya yang paling berpengaruh, yang dipublikasikan bersama C.A.R. Hoare dalam buku yang terkenal Structured Programming pada tahun 1972 oleh Dahl, Edsger Dijkstra dan Hoare, yang mungkin merupakan buku akademis yang terbaik tentang perangkat lunak pada tahun 1970-an.
Ketika kariernya naik, Dahl menjadi semakin tertarik dengan penggunaan metode formal, untuk melakukan penalaran secara rigor terhadap orientasi objek. Seperti semua ilmuwan komputer lainnya, keahliannya beragam mulai dari aplikasi praktis dari gagasan hingga ke dasar matematika formal untuk menjamin validitas pendekatan yang digunakan.
Dia menerima Turing Award atas karyanya pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="50571" url="?curid=50571" title="Bolzano (disambiguasi)">
Bolzano (disambiguasi)


</doc>
<doc id="50575" url="?curid=50575" title="Brussel (disambiguasi)">
Brussel (disambiguasi)


</doc>
<doc id="50578" url="?curid=50578" title="Jacob Nuwa Wea">
Jacob Nuwa Wea

Jacob Nuwa Wea () adalah Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada Kabinet Gotong Royong. Lulusan Akademi Ilmu Perburuhan Jakarta tahun 1978 ini juga adalah pengurus Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

</doc>
<doc id="50579" url="?curid=50579" title="Rini Soemarno">
Rini Soemarno

Rini Mariani Soemarno atau biasa dikenal Rini Soemarno (), adalah Menteri Badan Usaha Milik Negara dalam Kabinet Kerja periode 2014-2019 oleh Presiden Jokowi sejak 26 Oktober 2014. Sarjana Ekonomi lulusan 1981 dari Wellesley College, Massachusetts, Amerika Serikat ini adalah termasuk salah seorang menteri yang diangkat dari kalangan profesional. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan pada Kabinet Gotong Royong tahun 2001 hingga tahun 2004.
Keluarga.
Pada masa kecilnya, Rini pernah berpindah Amerika Serikat, Jakarta, dan Belanda karena tugas ayahnya. Rini mendalami studi ekonomi di Wellesley College, Masschusetts, Amerika Serikat pada tahun 1981. Setelah lulus, Rini sempat magang di Departemen Keuangan Amerika Serikat dan memulai kariernya dengan bekerja di Citibank Jakarta pada tahun 1982.
Ayahnya, Soemarno, merupakan Gubernur Bank Indonesia dan Menteri Keuangan Kabinet Kerja III periode 1960-1962. Pada tahun 1962-1963, Soemarno masih menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia dan juga Menteri Urusan Bank Sentral Kabinet Kerja IV. Kemudian mulai 1964-1966, Soemarno menjabat sebagai Menteri Koordinator Kompartimen Keuangan di empat kabinet yang berbeda. Alasan ditunjuknya sebagai Gubernur Bank Indonesia ialah karena Soemarno pernah menjabat sebagai Eksekutif Direktur Bank Internasional untuk Rekontruksi dan Pembangunan di Washington mulai 1 November 1958 hingga Oktober 1960.
Karier.
Tahun 1982, setelah mendapat kesempatan bekerja magang di Departemen Keuangan AS, Rini memutuskan kembali ke Indonesia. Rini bekerja di Citibank Jakarta. Kariernya terus melesat hingga menggapai kursi Vice President yang menangani Divisi Coorporate Banking, Marketing and Trainning. Sukses di Citibank tak membuat Rini lantas berpangku tangan malah menginginkan tantangan yang lebih besar. Karena itu, pada 1989 ia kemudian memilih pindah ke PT Astra Internasional untuk dapat terus mengembangkan dirinya. Dengan filosofi ingin berkarya sebaik mungkin, Rini terus mendaki tangga sukses. Tahun 1990 kariernya di Astra Internasional berbintang terang. Tahun itu ia dipercaya William Soeryadjaya, komisaris perusahaan itu, menduduki kursi Direktur Keuangan Astra Internasional sampai 1998.
Awal 1998, Rini ditarik ke jajaran birokrasi. Ia dipilih Menteri Keuangan saat itu, Fuad Bawazier, untuk membantunya menjadi asisten bidang Hubungan ekonomi Keuangan Internasional. Pada tahun yang sama, tepatnya bulan April, pemerintah juga mengangkatnya menjadi Wakil Ketua Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN). Dua jabatan itu hanya dijalani Rini dalam hitungan bulan. Ada banyak faktor eksternal yang membuat dirinya tidak bisa berkarya secara maksimal di sana. Rini mengundurkan diri dari dua jabatan tadi dan kembali ke Astra Internasional.
Rini kembali ke Astra saat perusahaan itu mengalami badai krisis ekonomi hampir membuat karam. Kerugian induk perusahaan otomotif terbesar di Indonesia itu pada semester pertama 1998 mencapai Rp 7,36 trilliun. Ketika itu, jika berkaca pada laporan Presiden Direktur Astra dalam rapat umum pemegang saham luar biasa (RUPSBL) 8 Februari 1998, boleh dibilang perusahaan itu sudah bangkrut. Sahamnya sendiri di Bursa Efek Jakarta hanya bernilai Rp 225,- per lembar saham pada September 1998. Bandingkan dengan saat go public menjelang akhir 80-an yang mencapai belasan ribu rupiah.
Beberapa langkah segera Rini ambil, seperti program efisiensi usaha melalui pemotongan gaji jajaran eksekutif, penutupan jaringan distribusi yang kurang strategis, serta pengurangan 20 persen karyawan dari 100 ribu karyawan Astra saat itu. Selain itu, Rini juga mengajak karyawan menjadi bagian dari pemegang saham Astra sehingga kepentingan pemegang saham, perusahaan dan karyawan bisa selaras. Langkah lainnya adalah merestrukturisasi utang Astra Internasional yang mencapai US$ 1 milliar dan Rp 1 trilliun. Akibat langkah-langkah itu, keuntungan Astra untuk seluruh tahun 1999 mencapai Rp 800 milliar dari kerugian mencapai Rp 1,976 trilliun tahun 1998.
Namun, kerja keras dan prestasi Rini itu berbenturan dengan pemegang kebijakan. Kapal yang dinahkodainya dinilai Cacuk Sudaryanto, kepala BPPN yang baru, sebagai tidak kooperatif. Ini berkait dengan rencana BPPN melepas saham Astra yang dipegang pemerintah. Rini dinilai tidak memuluskan pelepasan saham itu karena tidak suka pada investor yang dipilih BPPN.
Rini sempat berang dengan tudingan itu dan mengirim surat kepada Presiden Abdurrahman Wahid. Isinya membantah apa yang diungkapkan Cacuk. Buntutnya terjadi silang pendapat soal rencana penjualan saham Astra dan penggantian dirinya. Dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa 8 Februari 2000, dua tahun setelah ia dipilih dalam ajang yang sama, Rini harus merelakan kursi Presiden Direktur Astra Internasional kepada Theodore Permadi Rachmat. Mantan atasannya ketika ia masih menjabat sebagai direktur keuangan perusahaan itu.
Lepas dari Astra tak berarti Rini habis. Rini masuk ke perusahaan multimedia Agrakom yang dikenal sebagai pemilik situs Detikcom sebagai komisaris.
Politik.
Rini Soemarno merupakan menteri yang bukan berasal dari partai, namun kedekatannya dengan Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan yang juga Presiden Republik Indonesia ke-5, Megawati Soekarnoputri, membuat dia sering dikaitkan dengan partai berlambang kepala banteng itu. Mantan Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Tjahjo Kumolo pun membantah bahwa Rini adalah anggota atau kader partai. Menurut Tjahjo, Rini sudah dekat jauh sebelum menjadi Menteri Perdagangan dan Perindustrian era Megawati Soekarnoputri.
Rini pun membenarkan perihal kedekatannya dengan Megawati. Rini menceritakan sejarah kedekatan ayahnya dengan Presiden Soekarno, ayah Megawati. Dia mengatakan kakak tertuanya seumuran dan bersahabat dengan Guntur Soekarnoputera (kakak Megawati). Kakak perempuannya satu sekolah dengan Sukmawati Soekarnoputri (adik Megawati). Namun secara pribadi, Rini mengaku tak banyak berinteraksi dengan mereka karena umur jauh berbeda. Setelah menjadi menteri, Rini baru intens berinteraksi dengan Megawati. Rini membantah kedekatannya dengan Megawati membuat dia terpilih menjadi Kepala Tim Transisi Pemerintahan Jokowi-JK.
Pendidikan.
1981 : Sarjana Ekonomi di Wellesley College, Massachusetts, Amerika Serikat

</doc>
<doc id="50580" url="?curid=50580" title="Agum Gumelar">
Agum Gumelar

Jenderal TNI (HOR) (Purn.) Agum Gumelar, "M.Sc." () adalah mantan Menteri Perhubungan pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1969 dari Akademi Militer Nasional Magelang.
Dalam Pilpres 2004, dia dicalonkan oleh PPP sebagai calon wakil presiden sama Hamzah Haz sebagai calon presiden, di putaran pertama, pasangan itu meraih 3,01% dari total jumlah suara.
Dia juga mencalonkan diri dalam Pilkada DKI 2007
Pada tahun 1998, ia mendapat gelar master dari American World University, salah satu organisasi yang dilarang beroperasi oleh Dikti Depdiknas pada tahun 2005 karena melakukan tindakan jual gelar. Ia juga menjabat sebagai Gubernur Lemhanas periode 1998 - 1999.
Tahun 2008, Agum dicalonkan PDIP menjadi Gubernur Jawa Barat berpasangan dengan Nu'man Abdul Hakim, namun berakhir dengan kegagalan. Agum Gumelar juga menjabat sebagai Honorary Chairman Media Nusantara Citra.
Pada tahun 2011, Agum Gumelar ditunjuk oleh FIFA sebagai Ketua Komite Normalisiasi untuk mengatasi kisruh dalam tubuh PSSI.

</doc>
<doc id="50581" url="?curid=50581" title="Bungaran Saragih">
Bungaran Saragih

Prof. Dr. Bungaran Saragih () adalah Menteri Pertanian pada Kabinet Gotong Royong. Ia lulus S1 pada tahun 1971 dari Institut Pertanian Bogor dan meraih gelar doktor di bidang ekonomi dari North Carolina State University, Amerika Serikat pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="50582" url="?curid=50582" title="Mohamad Prakosa">
Mohamad Prakosa

Mohamad Prakosa () adalah Menteri Pertanian pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1982 dari Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada dan meraih gelar doktor di bidang "Resource Economics and Policy" dari University of California, Amerika Serikat pada tahun 1994. Prakosa dikenal juga sebagai politikus dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

</doc>
<doc id="50583" url="?curid=50583" title="Daftar produk IBM">
Daftar produk IBM

Produk dari IBM mencakup keseluruhan teknologi informasi: 

</doc>
<doc id="50585" url="?curid=50585" title="Ellison Onizuka">
Ellison Onizuka

Ellison Shoji Onizuka (24 Juni 1946 - 28 Januari 1986) adalah seorang astronot Amerika Serikat dari Kealakekua, Kona, Hawaii yang tewas dalam kecelakaan pesawat ulang-alik "Challenger".

</doc>
<doc id="50586" url="?curid=50586" title="Armin Meiwes">
Armin Meiwes

Armin Meiwes (lahir Jerman, 1 Desember 1961) adalah seorang kanibal Jerman. Ia terutama menjadi ternama karena memakan Bernd Jürgen Armando Brandes . Meiwes dikenal sebagai "Sang Tukang Jagal dari Rotenburg".

</doc>
<doc id="50608" url="?curid=50608" title="Geisha">
Geisha

Geisha (bahasa Jepang:芸者 "seniman") adalah seniman-penghibur ("entertainer") tradisional Jepang. Kata "geiko" digunakan di Kyoto untuk mengacu kepada individu tersebut. Geisha sangat umum pada abad ke-18 dan abad ke-19, dan masih ada sampai sekarang ini, walaupun jumlahnya tidak banyak. "Geisha" dilafalkan dalam bahasa Inggris: (""gei-" " - ""may""). Di Kansai, istilah ""geiko"" (芸妓) dan geisha pemula "maiko" (舞妓) digunakan sejak Restorasi Meiji. Istilah "maiko" hanya digunakan di distrik Kyoto. Pengucapan (""gei-"" - ""key"") atau "gadis geisha" umum digunakan pada masa pendudukan Amerika Serikat di Jepang, mengandung konotasi prostitusi. Di Republik Rakyat Tiongkok, kata yang digunakan adalah "yi ji," yang pengucapannya mirip dengan "ji" dalam bahasa Mandarin yang berarti prostitusi.
Geisha belajar banyak bentuk seni dalam hidup mereka, tidak hanya untuk menghibur pelanggan tetapi juga untuk kehidupan mereka. Rumah-rumah geisha ("Okiya") membawa gadis-gadis yang kebanyakan berasal dari keluarga miskin dan kemudian melatih mereka. Semasa kanak-kanak, geisha seringkali bekerja sebagai pembantu, kemudian sebagai geisha pemula ("maiko") selama masa pelatihan.
Pada bulan Desember 2007, distrik Asakusa di Tokyo telah menjadi saksi atas debut Sayuki (紗幸), geisha Barat non-Jepang pertama di sejarah Jepang. Asalnya, Sayuki menjadi geisha untuk proyek akademik, tetapi sekarang berniat untuk melanjutkan pekerjaannya itu. "“Sayuki: inside the flower and willow world”" akan dipublikasikan oleh Pan Macmillan Australia. Sebuah film dokumenter tentang hidup seorang geisha juga sedang direncanakan.

</doc>
<doc id="50609" url="?curid=50609" title="Al Jazirah (negara bagian)">
Al Jazirah (negara bagian)

Al Jazirah (bahasa Arab: ولاية الجزيرة; "Gezira") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 27.549 km² dan populasi 2.796.330 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Wad Madani. Al Jazirah terletak di antara sungai Nil Biru dan Nil Putih. Nama "Al Jazirah" berasal dari kata Arab untuk 'semenanjung'.
Di samping tanah yang cocok untuk bertani, kepadatan penduduk di Al Jazirah relatif tinggi dibanding negara bagian Sudan lainnya. Al Jazirah terletak di ujung selatan kawasan Nubia. Pengetahuan tentang sejarah masa lampau Al Jazirah belum banyak diketahui dan tingkat kegiatan arkeologis masih terbatas. Al Jazirah pernah menjadi bagian dari Kerajaan Alodia selama beberapa abad. Setelah Alodia runtuh pada awal abad ke-16, Al Jazirah menjadi pusat pemerintahan Kerajaan Sennar yang dipimpin kaum etnis Funj.
Daerah ini memetik keuntungan dari Skema Gezira, sebuah program yang menggalakkan cocok tanam kapas pada tahun 1925. Bendungan Sennar dan saluran-saluran irigasi dibangun pada saat itu. Al Jazirah menjadi salah satu daerah pertanian terbesar di Sudan dengan tanah pertanian seluas lebih dari 10.000 km². Proyek ini awalnya bersifat terbatas untuk umum, tetapi pemerintah menasionalisasinya pada 1950. Meski produksi kapas meningkat pada 1970-an, pada 1990-an produksi gandum telah menggantikan sepertiga area lahan kapas.

</doc>
<doc id="50611" url="?curid=50611" title="Seni pahatan pasir">
Seni pahatan pasir

Seni pahatan pasir adalah suatu seni memahat dengan medium pasir yang umumnya berbentuk bangunan misalnya istana. Bahan utama yang digunakan adalah pasir dan air, sehingga umumnya kegiatan ini dilakukan di pantai.
Membuat bangunan dari pasir umumnya dilakukan oleh anak-anak. Tetapi orang dewasa seringkali terlibat dalam kontes memahat pasir. Seringkali hasil pahatannya berbentuk bangunan yang besar dan kompleks. Media lainnya yang digunakan dalam kegiatan seperti ini adalah es dan salju. 

</doc>
<doc id="50618" url="?curid=50618" title="Lakes, Sudan Selatan">
Lakes, Sudan Selatan

Lakes dahulu dikenal dengan nama al-Buhairat (; ) adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 40.235 km² dan populasi 695.730 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Rumbek.

</doc>
<doc id="50619" url="?curid=50619" title="Unity, Sudan Selatan">
Unity, Sudan Selatan

Unity atau Al-Wahdah (bahasa Arab: الوحدة) adalah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 35.956 km² dan populasi 585.801 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Bentiu.

</doc>
<doc id="50620" url="?curid=50620" title="Asy-Syamaliyah">
Asy-Syamaliyah

Asy-Syamaliyah (bahasa Arab: الشمالية) adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 348.765 km² dan populasi ±600.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Dongola. Wadi Halfa, markas penguasa Britania Raya pada akhir abad ke-19, terletak di bagian utara Asy-Syamaliyah.

</doc>
<doc id="50622" url="?curid=50622" title="Sungai Nil (negara bagian)">
Sungai Nil (negara bagian)

Sungai Nil (bahasa Arab: ولاية نهر النيل; "Nahr an Nil") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 122.123 km² dan populasi ±900.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Ad-Damir. Kota Atbarah terletak di sebelah utara Ad-Damir.

</doc>
<doc id="50623" url="?curid=50623" title="Laut Merah (negara bagian)">
Laut Merah (negara bagian)

Laut Merah (bahasa Arab: البحر الأحمر; "al-Bahr al-Ahmar") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 218.887 km² dan populasi ±700.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Port Sudan.

</doc>
<doc id="50624" url="?curid=50624" title="Nil Hulu (negara bagian)">
Nil Hulu (negara bagian)

Nil Hulu (bahasa Arab: أعالي النيل; "A'aliy an-Nail") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 77.773 km² dan populasi 964.353 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Malakal. Di sini terdapat kota Kodok, tempat berlangsungnya Pertikaian Fasyoda yang mengakhiri era Perebutan Afrika.

</doc>
<doc id="50625" url="?curid=50625" title="Nil Biru (negara bagian)">
Nil Biru (negara bagian)

Nil Biru (bahasa Arab: النيل الأزرق; "an-Nail al-Azraq", juga disebut "Al-Wustha") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 45.844 km² dan populasi ±600.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Ad-Damazin.

</doc>
<doc id="50626" url="?curid=50626" title="Nil Putih (negara bagian)">
Nil Putih (negara bagian)

Nil Putih (bahasa Arab: النيل الأبيض; "an-Nail al-Abyadh") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 30.411 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Rabak.

</doc>
<doc id="50627" url="?curid=50627" title="Liga Arab">
Liga Arab

Liga Negara-Negara Arab ( ') atau Liga Arab"' ( "al-Jāmiʻa al-ʻArabiyya"), adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Arab (bandingkan dengan dunia Arab). Organisasi ini didirikan pada 22 Maret 1945 oleh tujuh negara, tetapi saat ini Liga Arab dikendalikan oleh Libya yang bukan pendiri Liga Arab. Piagamnya menyatakan bahwa Liga Arab bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Piagam Liga Arab juga melarang para anggota untuk menggunakan kekerasan terhadap satu sama lain. Markas Liga Arab berada di Kairo.
Sejarah.
Inggris sebagai penguasa sebagain besar daerah Arab pada abad ke 19 menyadari bahwa di Arab telah tumbuh Pan Arabisme. Inggris menyadari hal ini dengan membantu Arab untuk melakukan gerakan revolusi melawan Kesultanan Usmaniyah yang merupakan lawan dari Inggris pada Perang Dunia Pertama. Inggris berjanji mereka akan membantu bangsa Arab untuk membentuk sebuah negara persatuan dibawah kepemimpinan Hussein bin Ali di Mekkah. 
Kemudian pada tahun 1943, Mesir memprakarsai gerakan Liga Arab. Tujuan Liga Arab ini untuk mempererat persahabatan Bangsa Arab, memerdekakan negara di kawasan Arab yang masih terjajah, mencegah berdirinya negara Yahudi di daerah Palestina dan membentuk kerjasama dalam bidang politik, militer, dan ekonomi.
Ekonomi.
Negara angoota Liga Arab memiliki sumber daya alam yang amat besar, diantaranya Minyak dan Gas Alam, terutama di kawasan Teluk. Beberapa negara anggota Liga Arab memiliki tanah yang subur, terutama di bagian Sudan. Beberapa kawasan, seperti daerah Mesir, Lebanon, Libya, Tunisia, dan Yordania juga merupakan negara anggota Liga Arab yang memiliki kawasan industri, tetapi saat ini ekonomi Liga Arab dikuasai oleh Libya sebagai Negara dengan penyumbang Devisa tertinggi Dunia. Liga Arab juga mendirikan lembaga bantuan Arab Economic League, untuk membantu ekonomi beberapa negara berkembang anggota Liga Arab, seperti Sudan.
Anggota.
Anggota Liga Arab saat ini (dan tanggal bergabung):
Negara pemantau.
Pada Januari 2003, Eritrea bergabung sebagai negara pemantau. Kemudian pada tahun 2006, Venezuela menjadi negara pemantau. Pada tahun 2007, India bergabung sebagai negeri pemantau.

</doc>
<doc id="50628" url="?curid=50628" title="Alaksandar Milinkievič">
Alaksandar Milinkievič

Alaksandar Milinkievič (juga dieja Alexander Milinkevich, bahasa Belarus: "Аляксандар Мілінкевіч"; lahir pada 25 Juli 1947 di Hrodna) adalah seorang politikus Belarus. Berlatar belakang pendidikan dalam bidang fisika, Milinkievič dari tahun 1978 hingga 1980 dan 1984 hingga 1990 bekerja sebagai dosen di Universitas Hrodna. Milinkievič juga pernah menjadi wakil wali kota Hrodna. Pada Oktober 2005 ia dicalonkan sebagai presiden oleh Kongres Kekuatan Demokratis Belarus dan mengikuti pemilu presiden 2006 yang akhirnya dimenangi lawannya Aleksandr Lukashenko.

</doc>
<doc id="50652" url="?curid=50652" title="Hagar">
Hagar

Hagar (; "Agar"; ; Hājar) adalah nama seorang perempuan kelahiran Mesir menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah hamba perempuan Sara, yang kemudian diberikan oleh Sara kepada Abraham, suaminya, untuk menjadi gundiknya guna melahirkan anak. Hagar kemudian melahirkan Ismail bagi Abraham. Nama "Hagar" yang bersumber pada Kitab Kejadian disebut dalam hadits umat Islam, dan disinggung kisahnya dalam Al Qur'an. Ia dihormati dan diakui dalam semua agama Abrahamik (Yudaisme, Kristen, Islam).
Pandangan Yahudi/Kristen.
Kisahnya diceritakan dalam buku Kejadian dalam kitab Taurat.
Sara menyerahkan hambanya untuk Abram (Abraham) agar memperanakkan seorang anak bagi Sara. Abram menghampiri Hagar dan daripadanya lahir Ismael. Namun yang disebut keturunan Abraham adalah keturunan yang berasal dari Ishak. Kejadian 21:12 "Tetapi Allah berfirman kepada Abraham: "Janganlah sebal hatimu karena hal anak dan budakmu itu; dalam segala yang dikatakan Sara kepadamu, haruslah engkau mendengarkannya, sebab yang akan disebut keturunanmu ialah yang berasal dari Ishak."
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keturunan Hagar adalah sebagai berikut:
Pandangan Islam.
Dalam agama Islam, Hagar disebut sebagai Hajar dan namanya tidak disebut dalam Al Qur'an, tetapi riwayatnya disinggung dalam satu baris doa Ibrahim dalam Surah Ibrahim. Meskipun Hajar tidak disebut namanya, Hajar dianggap orang yang disinggung dalam doa Ibrāhīm tersebut. Hajar beberapa kali disebutkan dalam kitab-kitab Hadith.

</doc>
<doc id="50682" url="?curid=50682" title="Daftar Presiden Guatemala">
Daftar Presiden Guatemala

Jabatan Presiden Guatemala adalah jabatan yang lazim digunakan oleh para pemimpin Guatemala sejak 1851, ketika jabatan tersebut digunakan oleh Mariano Rivera Paz. Sebelumnya, Guatemala berbentuk negara di Provinsi Amerika Serikat Tengah sejak 1823. Sebelum itu, Guatemala menjadi bagian dari Kekaisaran Meksiko Pertama di bawah kekuasaan Agustín de Iturbide. Sebelum tahun 1821 diperintah oleh oleh Kapten Jenderal di Guatemala, sebuah kesetiaan resmi Spanyol karena kolonial Raja Muda di Spanyol Baru dan Raja Spanyol, kembali ke penaklukan wilayah Spanyol pada awal abad 16.

</doc>
<doc id="50683" url="?curid=50683" title="Daniel Williams">
Daniel Williams

Sir Daniel Charles Williams (lahir 1935) adalah mantan Gubernur-Jenderal Grenada. Ia resmi diangkat oleh Ratu Elizabeth II pada 9 Agustus 1996 setelah dicalonkan oleh Perdana Menteri Keith Mitchell.

</doc>
<doc id="50685" url="?curid=50685" title="Bharrat Jagdeo">
Bharrat Jagdeo

Bharrat Jagdeo (lahir 23 Januari 1964) adalah seorang sosialis dan Presiden Guyana (sejak 11 Agustus 1999). Sebelumnya, ia adalah seorang anggota kabinet Janet Jagan dan menjabat presiden setelah Jagan mengundurkan diri karena alasan kesehatan. 

</doc>
<doc id="50687" url="?curid=50687" title="Limbah">
Limbah

Limbah adalah buangan yang dihasilkan dari suatu proses produksi baik industri maupun domestik (rumah tangga). Di mana masyarakat bermukim, di sanalah berbagai jenis limbah akan dihasilkan. Ada sampah, ada air kakus ("black water"), dan ada air buangan dari berbagai aktivitas domestik lainnya ("grey water").
Limbah padat lebih dikenal sebagai sampah, yang seringkali tidak dikehendaki kehadirannya karena tidak memiliki nilai ekonomis. Bila ditinjau secara kimiawi, limbah ini terdiri dari bahan kimia Senyawa organik dan Senyawa anorganik. Dengan konsentrasi dan kuantitas tertentu, kehadiran limbah dapat berdampak negatif terhadap lingkungan terutama bagi kesehatan manusia, sehingga perlu dilakukan penanganan terhadap limbah. Tingkat bahaya keracunan yang ditimbulkan oleh limbah tergantung pada jenis dan karakteristik limbah.
Pengolahan limbah.
Beberapa faktor yang memengaruhi kualitas limbah adalah volume limbah, kandungan bahan pencemar, dan frekuensi pembuangan limbah. Untuk mengatasi limbah ini diperlukan pengolahan dan penanganan limbah. Pada dasarnya pengolahan limbah ini dapat dibedakan menjadi:
Untuk mengatasi berbagai limbah dan air limpasan (hujan), maka suatu kawasan permukiman membutuhkan berbagai jenis layanan sanitasi. Layanan sanitasi ini tidak dapat selalu diartikan sebagai bentuk jasa layanan yang disediakan pihak lain. Ada juga layanan sanitasi yang harus disediakan sendiri oleh masyarakat, khususnya pemilik atau penghuni rumah, seperti jamban misalnya.
Limbah B3 industri.
Berdasarkan karakteristiknya limbah B3 industri dapat dibagi menjadi empat bagian, yaitu:
Proses Pencemaran Udara Semua spesies kimia yang dimasukkan atau masuk ke atmosfer yang “bersih” disebut kontaminan. Kontaminan pada konsentrasi yang cukup tinggi dapat mengakibatkan efek negatif terhadap penerima (receptor), bila ini terjadi, kontaminan disebut cemaran (pollutant).Cemaran udara diklasifihasikan menjadi 2 kategori menurut cara cemaran masuk atau dimasukkan ke atmosfer yaitu: cemaran primer dan cemaran sekunder. Cemaran primer adalah cemaran yang diemisikan secara langsung dari sumber cemaran. Cemaran sekunder adalah cemaran yang terbentuk oleh proses kimia di atmosfer.
Sumber cemaran dari aktivitas manusia (antropogenik) adalah setiap kendaraan bermotor, fasilitas, pabrik, instalasi atau aktivitas yang mengemisikan cemaran udara primer ke atmosfer. Ada 2 kategori sumber antropogenik yaitu: sumber tetap ("stationery source") seperti: pembangkit energi listrik dengan bakar fosil, pabrik, rumah tangga, jasa, dan lain-lain dan sumber bergerak ("mobile source") seperti: truk, bus, pesawat terbang, dan kereta api.
Lima cemaran primer yang secara total memberikan sumbangan lebih dari 90% pencemaran udara global adalah:
a. Karbon monoksida (CO),<br>
b. Nitrogen oksida (Nox),<br>
c. Hidrokarbon (HC),<br>
d. Sulfur oksida (SOx)<br>
e. Partikulat.
Selain cemaran primer terdapat cemaran sekunder yaitu cemaran yang memberikan dampak sekunder terhadap komponen lingkungan ataupun cemaran yang dihasilkan akibat transformasi cemaran primer menjadi bentuk cemaran yang berbeda. Ada beberapa cemaran sekunder yang dapat mengakibatkan dampak penting baik lokal,regional maupun global yaitu:
a. CO2 (karbon dioksida),<br>
b. Cemaran asbut (asap kabut) atau smog (smoke fog),<br>
c. Hujan asam,<br>
d. CFC (Chloro-Fluoro-Carbon/Freon),<br>
e. CH4 (metana).
Limbah B3 (Bahan Berbahaya dan Beracun).
Limbah Bahan Berbahaya dan Beracun (B3) adalah sisa suatu usaha dan/atau kegiatan yang mengandung B3. Sedangkan sesuai definisi pada Undang Undang 32 tahun 2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup yang dimaksud dengan Bahan Berbahaya dan Beracun (B3) adalah zat, energi, dan/atau komponen lain yang karena sifat, konsentrasi dan/atau jumlahnya, baik secara langsung maupun tidak langsung, dapat mencemarkan, merusak lingkungan hidup, dan/atau dapat membahayakan lingkungan hidup, kesehatan, kelangsungan hidup manusia serta makhluk hidup lainnya. Yang termasuk limbah B3 antara lain adalah bahan baku yang berbahaya dan beracun yang tidak digunakan lagi karena rusak, sisa kemasan, tumpahan, sisa proses, dan oli bekas kapal yang memerlukan penanganan dan pengolahan khusus. Bahan-bahan ini termasuk limbah B3 bila memiliki salah satu atau lebih karakteristik berikut: mudah meledak, mudah terbakar, bersifat reaktif, beracun, menyebabkan infeksi, bersifat korosif, dan lain-lain, yang bila diuji dengan toksikologi dapat diketahui termasuk limbah B3
Kegiatan Pengelolaan limbah B3.
Kegiatan Pengelolaan limbah B3 merupakan suatu rangkaian kegiatan yang mencakup reduksi, penyimpanan, pengumpulan, pemanfaatan, pengangkutan dan pengolahan serta penimbunan hasil pengolahan tersebut. Dalam rangkaian kegiatan tersebut terkait beberapa pihak yang masing-masing merupakan mata rantai dalam pengelolaan limbah B3, yaitu :
Dengan pengolahan limbah sebagaimana tersebut di atas. maka mata rantai siklus perjalanan limbah B3 sejak dihasilkan oleh penghasil limbah B3 sampai penimbunan akhir oleh pengolah limbah B3 dapat diawasi. Setiap mata rantai perlu diatur, sedangkan perjalanan limbah B3 dikendalikan dengan system manifest berupa dokumen limbah B3. Dengan system manifest dapat diketahui berapa jumlah B3 yang dihasilkan dan berapa yang telah dimasukkan ke dalam proses pengolahan dan penimbunan tahap akhir yang telah memiliki persyaratan lingkungan.

</doc>
<doc id="50697" url="?curid=50697" title="Kapulaga seberang">
Kapulaga seberang

Kapulaga seberang atau kapulaga sabrang (Elettaria cardamomum) adalah sejenis rempah yang penting untuk pelbagai jenis masakan di Asia dan juga banyak digunakan untuk bahan obat tradisional (jamu). Berasal dari Asia Selatan, jenis kapulaga ini diduga menyebar secara liar hingga ke wilayah Malesia.
Nama asing kapulaga adalah "pai thou kou" (bahasa Tionghoa). Orang Yunani menyebut buah itu "cardamomom" yang kemudian dilatinkan oleh orang Romawi menjadi "cardamomum". Dalam bahasa Inggris disebut "cardamom". Dalam bahasa Thai disebut "krava", "elaichi" dalam bahasa Hindi, dan "elakkaai" dalam bahasa Tamil.
Budidaya.
Semula ditemukan tumbuh alamiah di daerah Pegunungan Malabar, pantai barat India. Karena laku di pasar dunia, kapulaga sabrang kemudian banyak ditanam di Sri Lanka, Thailand, dan Guatemala. Di Indonesia diketahui telah ditanam semenjak tahun 1920-an meskipun belum bernilai komersial, dan mulai dibudidayakan secara serius sejak 1986.
Dalam perdagangan kemudian ditawarkan juga varietas lain kapulaga sabrang dari pegunungan tinggi Mysore (India) yang buah lonjongnya lebih membulat, dan lebih disukai karena lebih sedap. Berbeda dengan kapulaga Malabar yang tandan bunganya merayap, tandan bunga kapulaga Mysore tumbuh tegak. Dari Sri Lanka ditawarkan "Elettaria cadamomum var. major" sebagai "Ceylon cardamom". Buahnya lebih lebar dan pipih daripada kapulaga Malabar, "E. cardamomum var. minor". Dari Thailand, kemudian juga ditawarkan "Siamese cardamom" yang masih sejenis dengan kapulaga Jawa, "Amomum cardamomum".
Bentuk fisik.
Tumbuhan kapulaga tergolong dalam herba dan membentuk rumpun, sosoknya seperti tumbuhan jahe, dan dapat mencapai ketinggian 2-3 meter dan tumbuh di hutan-hutan yang masih lebat. Kapulaga hidup subur di ketinggian 200-1.000 meter di atas permukaan laut.
Awalnya memang hidup liar, namun kini kapulaga sabrang dibudidayakan sebagai tanaman rempah. Tumbuhan berbatang basah ini memiliki batang berpelepah daun yang membalut batangnya. Letak daunnya berseling-seling. Bunga tumbuhan ini tersusun dalam tandan yang keluar dari rimpangnya. Buahnya berbentuk bula telur, berbulu, dan berwarna kuning kelabu. Buahnya berkumpul dalam tandan kecil dan pendek. Bila masak, buahnya akan pecah dan membelah berdasarkan ruang-ruangnya. Di dalamnya terdapat biji yang berbentuk bulat telur memanjang.
Buah.
Kapulaga berbuah pada umur 3 tahun. Buah kapulaga muncul dari batang semu dekat tanah, dan merayap bersama tandannya yang sepanjang 1 m, ke tanah sekitarnya. Supaya tidak kotor kecipratan tanah kalau hujan, petani pemiliknya menyelipkan lembaran plastik sebagai alas di bawah tandan buah itu.
Buah lonjong sepanjang 1 cm yang bersisi tiga itu dipetik kalau sudah montok, padat berisi, setengah matang. Warna hijaunya sudah berubah hijau muda. Tadinya hijau tua. Ketika berubah warna itulah baunya sedap sesedap-sedapnya.
Di India, buah yang sudah dikeringkan, disortir menurut ukuran dan warnanya. Yang sudah kuning jerami cantik, dikemas sebagai buah siap jual, sedangkan yang belum dipucatkan dulu dengan uap belerang. Penjagaan mutu inilah yang membuat India menjadi pengekspor kapulaga yang digemari orang.
Buah yang sudah kering menjadi keriput, bergaris-garis, berisi 4 - 7 butir biji kecil coklat kemerah-merahan. Rasanya agak pedas seperti jahe, tetapi baunya tidak.
Aroma.
Kapulaga sabrang memiliki aroma bau sedap. Aroma sedap ini berasal dari kandungan minyak atsiri pada kapulaga. Minyak atsiri ini mengandung lima zat utama, yaitu 
Kombinasi inilah yang membentuk aroma khas kapulaga.
Khasiat.
Biji, yang diambil dari tumbuhan sebelum buah masak benar, dapat dimanfaatkan sebagai obat. Dalam dunia obat-obatan biji yang telah dikeringkan dinamakan "semen cardamomi". Selain bijinya, yang digunakan untuk obat adalah bagian akar, buah, dan batangnya. Kapulaga mengandung minyak atsiri, sineol, terpineol, borneol, protein, gula, lemak, silikat, betakamfer, sebinena, mirkena, mirtenal, karvona, terpinil asetat, dan kersik. Dari kandungan tersebut kapulaga memiliki khasiat sebagai obat batuk. Kapulaga juga memiliki khasiat untuk mencegah keropos tulang.
Beberapa pabrik bumbu juga mengekstrakkan minyak asiri dari biji kapulaga menjadi "oil of cardamom" yang kemudian dikemas dalam botol. Dalam bentuk minyak ini pula, kapulaga dipakai untuk menyedapkan "soft drink" dan es krim Amerika di pabriknya.

</doc>
<doc id="50710" url="?curid=50710" title="Sirkuit Sentul">
Sirkuit Sentul

Sirkuit Internasional Sentul adalah sebuah sirkuit balap yang terletak di desa Sentul, Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Sirkuit ini sering digunakan untuk menyelenggarakan balap motor, ajang Asian F3, ajang A1 Grand Prix, ajang GP2 Asia dan tercatat pernah menjadi penyelenggara MotoGP hingga tahun 1997.
Sejarah.
Usaha dalam membangun sirkuit Formula Satu kedua di Asia setelah Jepang adalah di Indonesia, sekitar 15 tahun yang lalu ketika Hutomo Mandala Putra - putra presiden Republik Indonesia kala itu H.M. Soeharto - mempelopori pembangunan sebuah sirkuit di Sentul.<BR>
Dengan panjang 4,12 kilometer, Sirkuit International Sentul diharapkan dapat menjadikan Indonesia sebagai salah satu negara penyelenggara Formula Satu, hingga akhirnya pada tahun 1997, krisis moneter di Asia menyebabkan hal tersebut menjadi tidak mungkin dilaksanakan. Rampung pada tahun 1994, fasilitas yang ada kini telah sedikit tertinggal oleh perkembangan zaman, hingga menyebabkan ia tidak cocok untuk menyelenggarakan ajang yang super cepat sekelas F1.<BR>
Namun, sirkuit ini tetap cocok bagi pembalap untuk berkompetisi di ajang Asian Formula 3 Super Series. Setelah diadakan beberapa perbaikan di beberapa bagian sirkuit untuk mencapai standar yang ditetapkan FIA untuk menyelenggarakan balapan seperti A1 Grand Prix, yaitu tingkat 2 (tingkat 1 adalah standar untuk menyelenggarakan balapan sekelas F1) maka sirkuit sentul akhirnya dapat menyelenggarakan A1 Grand Prix selama dua musim (2005-06 dan 2006-07).
F1 Grand Prix.
Sirkuit Sentul menyelenggarakan A1 Grand Prix pada tanggal 12 Februari dan 10 Desember 2006.
Moto GP 2017.
Terpilihnya kembali Indonesia menjadi tuan rumah Moto GP 2017 telah di beritakan di dalam situs resmi Kompas TV. Dana yang dibutuhkan Indonesia untuk merenovasi sirkuit kira - kira mencapai 15 miliar rupiah. Setelah CEO Moto GP Dorna meresmikannya.
Cruis'n Rally.
Terpilih Indonesia menjadi tuan rumah WRC telah di situs resmi
Pemenang:
1st:
2nd:
3rd:
4th:
Indonesia MotoGP.
Sirkuit Internasional Sentul pernah menyelenggarakan MotoGP pada tahun 1996 dan 1997.

</doc>
<doc id="50728" url="?curid=50728" title="Mikhail Bakunin">
Mikhail Bakunin

Mikhail Alexandrovich Bakunin (; ) adalah seorang tokoh politik Rusia. Bakunin adalah salah satu dari pemikir anarkis terbaik. Bahkan banyak yang menyebut bahwa ia adalah salah satu "pendiri gerakan Anarkisme".
Bakunin merupakan seorang tokoh anarkis yang mempunyai energi revolusi yang dashyat. Bakunin merupakan ‘penganut’ ajaran Proudhon, tetapi mengembanginya ke bidang ekonomi ketika dia dan sayap kolektivisme dalam Internasionale Pertama mengakui hak milik kolektif atas tanah dan alat-alat produksi dan ingin membatasi kekayaan pribadi kepada hasil kerja seseorang. Bakunin juga merupakan seorang anti komunis yang pada saat itu mempunyai karakter yang sangat otoriter.
Pada salah satu pidatonya dalam kongres Perhimpunan Perdamaian dan Kebebasan di Bern (1868), dia berkata,
Biografi.
Bakunin dilahirkan oleh sebuah keluarga aristokrat disebuah desa bernama Pryamukhino (Прямухино) yang terletak antara Torzhok (Торжок) dan Kuvshinovo (Кувшиново), di Tver guberniya, barat laut Moskwa, pada musim semi, Mei, 1814 dan meninggal pada tahun 1876 di Bern, Swiss
Dia adalah anak tertua dari seorang diplomat Rusia dan termasuk golongan bangsawan. Pada umur 15 tahun dia dikirim untuk belajar militer di Sekolah Artileri di kota St. Petersburg. Dia kemudian menjadi perwira junior di Pasukan Kerajaan Rusia. Pada tahun 1835, dia keluar dari kemiliteran dan pergi ke Moscow untuk belajar filsafat. Pada saat itu Rusia diperintah oleh Tsar Nicholas I yang terkenal sangat kejam dan menghambat pemikiran-pemikiran liberal, sastra, dan bahkan agama.
Di Moscow, dia berkenalan dengan banyak pemikiran-pemikiran filsafat. Filsafat Kant adalah studi pertamanya tentang filsafat. Beralih dari Kant, Bakunin kemudian mempelajari dialektika Hegelian. Inilah awal perkenalannya dengan filsafat Hegel yang kemudian mengerucutkan pemikirannya ke arah filsafat Hegel, sama seperti Marx dan Engels. Berbeda dengan Marx yang mengembangkan filsafat Hegel dalam kerangka Sosialis Komunis, Bakunin mengambil jalan radikal dari pemikiran Hegel.
Sejak usia remaja, ia telah banyak terlibat dalam berbagai aktivitas politik. Karier politiknya diketahui dimulai sejak ia berusia 22 tahun (1836), ketika ia menterjemahkan sebuah tulisan karya Hegel yang bertajuk ""Gymnasial Lectures"", dan ialah yang pertama kalinya menerjemahkan karya Hegel ke dalam bahasa Rusia.
Pada tahun 1840, Bakunin pindah ke Berlin, Jerman dan terus melanjutkan studinya tentang filsafat Hegel. Pada tahun 1842, dia menulis sebuah artikel yang berjudul "Reaction in Germany" yang berisi pemikiran-pemikiran revolusionernya.
Pada tahun 1842, Bakunin menulis "The Reaction in Germany" - sebuah artikel yang terkenal disebarkan oleh para pemuda dan kelompok-kelompok bawah tanah.
Bakunin dan Anarkisme.
Pada tahun 1844, Bakunin pindah ke Paris. Disinilah Bakunin bertemu dengan tokoh-tokoh sosialis seperti Marx dan yang terutama, Proudhon. Dari kedua tokoh sosialis itulah Bakunin mengembangkan pemikirannya sendiri, dan terutama dengan Proudhon, Bakunin kemudian menjadi salah satu penerus pemikiran Proudhon dalam hal anarkisme.
Bakunin memimpin kelompok anarkisme dalam pertemuan Asosiasi Buruh Internasional (Internasionale I) di London pada tahun 1864. Kelompok ini sangat berseberangan dengan Marx, khususnya tentang konsep negara sosialis. Bakunin sangat menentang konsep negara sosialis seperti yang dicetuskan Marx. Kaum Marxisme berpendapat bahwa negara masih diperlukan selama revolusi proletar, yang menjadi cita-cita kaum buruh, belum terjadi. Negara masih diperlukan sebagai sarana untuk membentuk komunitas komunis dibawah kediktatoran kaum buruh. Menurut Bakunin, negara tidak diperlukan lagi, karena kekuasaan negara melanggar hak-hak asasi individu yang bebas. Negara harus digantikan oleh komunitas-komunitas yang bebas dan mandiri secara ekonomi.
Kelompok ini kemudian dikeluarkan dari Internasionale I pada tahun 1872 saat Kongres Hague. Kelompok anarkis pimpinan Bakunin kemudian mengadakan Kongres sendiri di St. Imier dan menghasilkan program-program revolusioner kelompok anarkis. Meskipun Bakunin sangat menghormati Marx, dan menganggap Marx sebagai salah satu gurunya, banyak konsep-konsep Marx yang sangat ditentangnya. Bakunin tidak menyetujui konsep Marx tentang ""sosialisme otoriter"" dan ""kediktatoran kaum proletar"". Bakunin menyamakan konsep itu dengan kediktatoran Rusia dibawah pemerintahan Tsar Nicholas I.
Pandangan politik.
Filsafat politik Bakunin dapat diringkas dalam beberapa tema yaitu : (1) kebebasan ("liberty"); (2) sosialisme; (3) anti-theisme; (4) federalisme; (5) materialisme.
Konsep ""liberty"" Bakunin adalah ""kebebasan sosialisme"" ("socialism liberty") yaitu kesamaan untuk semua. Karena setiap orang mempunyai hak-hak asasi yang sama dan terlibat dalam proses produksi yang sama maka semua fasilitas seperti pendidikan, pelayanan, dan lain-lain harus dinikmati secara sama oleh setiap orang. Kebebasan juga berarti perlawanan atas segala bentuk otoritas individu dan kolektif yang dimiliki oleh segelintir orang. Dalam hal ini Bakunin termasuk golongan ""collectivist anarchism"".
Konsep federalisme Bakunin adalah konsep dimana masyarakat harus diorganisir berdasarkan kebebasan individu-individu. Dan organisasi itu adalah organisasi yang bebas mengidentifikasikan dan mengasosiasikan dirinya tanpa adanya suatu paksaan. Maksud Bakunin adalah lebih menyerupai organisasi federasi kaum pekerja.
Konsep Anti-theis Bakunin ditulis dalam artikelnya God and The State. Salah satu kalimatnya yang terkenal adalah :

</doc>
<doc id="50733" url="?curid=50733" title="Awan">
Awan

Awan adalah massa yang dapat dilihat dari tetesan air atau kristal beku tergantung di atmosfer di atas permukaan bumi atau permukaan planet lain. Awan juga massa terlihat yang tertarik oleh gravitasi, seperti massa materi dalam ruang yang disebut awan antar bintang dan nebula. Awan dipelajari dalam ilmu awan atau fisika awan, suatu cabang meteorologi.
Di Bumi substansi biasanya presipitasi uap air. Dengan bantuan partikel higroskopis udara seperti debu dan garam dari laut, tetesan air kecil terbentuk pada ketinggian rendah dan kristal es pada ketinggian tinggi bila udara didinginkan jadi jenuh oleh konvektif lokal atau lebih besar mengangkat non-konvektif skala.
Pada beberapa soal, awan tinggi mungkin sebagian terdiri dari tetesan air superdingin. Tetesan dan kristal biasanya diameternya sekitar 0,01 mm (0,00039 in). Paling umum dari pemanasan matahari di siang hari dari udara pada tingkat permukaan, angkat frontal yang memaksa massa udara lebih hangat akan naik lebih ke atas dan mengangkat orografik udara di atas gunung. Ketika udara naik , mengembang sehingga tekanan berkurang.
Proses ini mengeluarkan energi yang menyebabkan udara dingin. Ketika dikelilingi oleh milyaran tetesan lain atau kristal mereka menjadi terlihat sebagai awan. Dengan tidak adanya inti kondensasi, udara menjadi jenuh dan pembentukan awan terhambat. dalam awan padat memperlihatkan pantulan tinggi (70% sampai 95%) di seluruh awan terlihat berbagai panjang gelombang, sehingga tampak putih, di atas.
Tetesan embun (titik-titik air) cenderung efisien menyebarkan cahaya, sehingga intensitas radiasi matahari berkurang dengan kedalaman arah ke gas, maka warna abu-abu atau bahkan gelap kadang-kadang tampak di dasar awan. Awan tipis mungkin tampak telah memperoleh warna dari lingkungan mereka atau latar belakang dan awan diterangi oleh cahaya non-putih, seperti saat matahari terbit atau terbenam, mungkin tampak berwarna sesuai. Awan terlihat lebih gelap di dekat-inframerah karena air menyerap radiasi matahari pada saat- panjang gelombang .
Pembentukan awan.
Udara selalu mengandung uap air. Apabila uap air ini meluap menjadi titik-titik air, maka terbentuklah awan. Peluapan ini bisa terjadi dengan dua cara:
Apabila awan telah terbentuk, titik-titik air dalam awan akan menjadi semakin besar dan awan itu akan menjadi semakin berat, dan perlahan-lahan daya tarik bumi menariknya ke bawah. Hingga sampai satu titik dimana titik-titik air itu akan terus jatuh ke bawah dan turunlah hujan.
Jika titik-titik air tersebut bertemu udara panas, titik-titik itu akan menguap dan awan menghilang. Inilah yang menyebabkan itu awan selalu berubah-ubah bentuknya. Air yang terkandung di dalam awan silih berganti menguap dan mencair. Inilah juga yang menyebabkan kadang-kadang ada awan yang tidak membawa hujan.
Keluarga-Keluarga Awan.
Awan Tinggi (Keluarga A).
Bentuk awan tinggi antara 10.000 dan 25.000 kaki (3.000 dan 8.000 m) di daerah kutub , 16.500 dan 40.000 kaki (5.000 dan 12.000 m) di daerah beriklim sedang dan 20.000 dan 60.000 kaki (6.000 dan 18.000 m) di daerah tropis . [ 2]
Awan di Keluarga A meliputi: 
Awan Tengah (Keluarga B).
Awan Tengah cenderung terbentuk pada 6.500 kaki (2.000 m), tetapi dapat terbentuk pada ketinggian sampai 13.000 kaki (4.000 m), 23.000 kaki (7.000 m) atau 25.000 kaki (8.000 m), tergantung pada daerah. Umumnya lebih hangat iklim, semakin tinggi dasar awan. Nimbostratus merupakan awan pada ketinggian menengah yang dapat bergerak turun hingga ketinggian rendah pada saat hujan. [2] The World Meterological Organisasi mengklasifikasikan Nimbostratus sebagai awan menengah yang dapat mengentalkan ke dalam rentang ketinggian rendah selama hujan. [3]
Awan Rendah (Keluarga C1).
Ini ditemukan dari dekat permukaan hingga 6.500 kaki (2.000 m) [2] dan termasuk Stratus genus. Ketika awan Stratus kontak dengan tanah, mereka disebut kabut, meskipun tidak semua bentuk kabut dari Stratus.
Awan di Keluarga C1 meliputi: 
Awan Rendah Tengah (Keluarga C2).
Awan ini dapat didasarkan manapun dari permukaan dekat sekitar 10.000 kaki (3.000 m). Cumulus biasanya bentuk pada rentang ketinggian rendah tetapi dasar akan naik ke bagian bawah kisaran menengah saat kondisi kelembaban relatif sangat rendah. Nimbostratus biasanya bentuk dari altostratus di tengah rentang ketinggian tetapi dasar mungkin mereda ke kisaran rendah selama precipitaion. Kedua jenis awan dapat mencapai ketebalan yang signifikan dan kadang-kadang diklasifikasikan sebagai awan vertikal (Keluarga D), terutama di Eropa. [4] Namun, cumulus biasa, menurut definisi, tidak sesuai dengan tingkat vertikal yang menjulang cumulus (kumulus congestus) atau paling cumulonimbus . Nimbostratus Sangat tebal dapat perkiraan cumulus menjulang, tetapi jatuh juga pendek tingkat vertikal awan cumulonimbus berkembang dengan baik.
Fitur Supplimentary inkus capillatus cumulonimbus (Cb ink cap): Sebuah cumulonimbus inkus atas awan adalah salah satu yang telah menyebar ke bentuk landasan yang jelas sebagai akibat dari memukul lapisan inversi di bagian atas troposfer. 
Awan Vertikal (Keluarga D).
Fitur Supplimentary dengan mammatus cumulonimbus (Cb Mam): Sebuah dasar awan mammatus ditandai oleh gelembung-tonjolan ke bawah seperti menghadap disebabkan oleh downdrafts lokal dalam awan. WMO Resmi jangka cumulonimbus Mama. 

</doc>
<doc id="50737" url="?curid=50737" title="Lentera Dipantara">
Lentera Dipantara

Lentera Dipantara adalah sebuah penerbit yang dikelola sendiri oleh Astuti, salah seorang putri Pramoedya Ananta Toer, bersama-sama dengan beberapa orang muda yang menyatakan diri pengagum karya-karya Pramoedya.
Sejak 2002 Lentera Dipantara diserahi oleh Pramoedya untuk mengurus seluruh hak cipta, penerbitan, dan peredaran karya-karya Pramoedya.

</doc>
<doc id="50740" url="?curid=50740" title="Ci Kapundung">
Ci Kapundung

Ci Kapundung adalah sungai yang membelah Kota Bandung. Dari kawasan utara menuju selatan yang bermuara di Ci Tarum. Sungai ini berhulu di utara Kota Bandung tepatnya di daerah Lembang yang airnya berasal dari Curug Ciomas. Sepanjang aliran sungai ini penuh dengan pemukiman, perdagangan, dan lain-lain yang memanfaatkan fungsi dari sungai tersebut.
Ci Kapundung berasal dari bahasa Sunda yang berarti sungai ("ci, cai": air) dan nama sejenis buah-buahan, "kapundung" atau kepundung ("Baccaurea" spp.).

</doc>
<doc id="50741" url="?curid=50741" title="Bandung Utara">
Bandung Utara

Bandung Utara adalah sebuah kawasan di Kota Bandung dan Kabupaten Bandung Barat. Daerah seperti Lembang dan Dago memiliki beragam objek wisata alam.
Objek Wisata Alam Bandung Utara :
Tempat wisata lainnya di Bandung Utara via Dago dan Ciumbeuleuit:
Tempat wisata lainnya di Bandung Utara via Setiabudi:

</doc>
<doc id="50743" url="?curid=50743" title="Bandung Selatan">
Bandung Selatan

Bandung Selatan merupakan wilayah Kabupaten Bandung. Daerah-daerah yang terkenal dengan objek wisatanya adalah Ciwidey dan Pangalengan.Wisata Bandung selatan sangat memiliki banyak beraneka ragam wisata alam maupun wisata kuliner khas sunda atau khas jawa barat lainnya.
Objek Wisata Alam Bandung Selatan :

</doc>
<doc id="50745" url="?curid=50745" title="Andrew Chi-Chih Yao">
Andrew Chi-Chih Yao

Andrew Chi-Chih Yao () (lahir 24 Desember 1946) adalah seorang ilmuwan komputer ternama.
Dia menerima Turing Award, penghargaan yang paling berprestise di bidang ilmu komputer, pada tahun 2000, "atas kontribusi fundamental kepada teori komputasi, yang mencakup juga teori berbasis kompleksitas mengenai pembangkitan bilangan protoacak, kriptografi dan kompleksitas komunikasi".
Yao lahir di Shanghai, China. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di bidang fisika di National Taiwan University, sebelum menyelesaikan program Ph.D. di bidang fisika di Universitas Harvard pada tahun 1972, dan kemudian mengambil PhD kedua di bidang ilmu komputer dari University of Illinois.
Kemudian ia menjadi profesor di bidang ilmu komputer di Universitas Princeton, dan di sana dia melanjutkan kerjanya di bidang algoritma dan kompleksitas. Pada tahun 2004, ia menjadi profesor pada Center for Advanced Study, di Tsinghua University, Beijing, China.

</doc>
<doc id="50748" url="?curid=50748" title="Sangkuriang (legenda)">
Sangkuriang (legenda)

Sangkuriang adalah legenda yang berasal dari Jawa Barat. Legenda tersebut berkisah tentang terciptanya danau Bandung, Gunung Tangkuban Parahu, Gunung Burangrang, dan Gunung Bukit Tunggul.
Dari legenda tersebut, kita dapat menentukan sudah berapa lama orang Sunda hidup di dataran tinggi Bandung. Dari legenda tersebut yang didukung dengan fakta geologi, diperkirakan bahwa orang Sunda telah hidup di dataran ini sejak beribu tahun sebelum Masehi.
Legenda Sangkuriang awalnya merupakan tradisi lisan. Rujukan tertulis mengenai legenda ini ada pada naskah Bujangga Manik yang ditulis pada daun lontar yang berasal dari akhir abad ke-15 atau awal abad ke-16 Masehi. Dalam naskah tersebut ditulis bahwa Pangeran Jaya Pakuan alias Pangeran Bujangga Manik atau Ameng Layaran mengunjungi tempat-tempat suci agama Hindu di pulau Jawa dan pulau Bali pada akhir abad ke-15.
Setelah melakukan perjalanan panjang, Bujangga Manik tiba di tempat yang sekarang menjadi kota Bandung. Dia menjadi saksi mata yang pertama kali menuliskan nama tempat legendanya. Laporannya adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita.
Awalnya diceritakan di kahyangan ada sepasang dewa dan dewi yang berbuat kesalahan, maka oleh Sang Hyang Tunggal mereka dikutuk turun ke bumi dalam wujud hewan. Sang dewi berubah menjadi babi hutan (celeng) bernama celeng Wayung Hyang, sedangkan sang dewa berubah menjadi anjing bernama si Tumang. Mereka harus turun ke bumi menjalankan hukuman dan bertapa mohon pengampunan agar dapat kembali ke wujudnya menjadi dewa-dewi kembali.
Diceritakan bahwa Raja Sungging Perbangkara tengah pergi berburu. Di tengah hutan Sang Raja membuang air seni yang tertampung dalam daun "caring" (keladi hutan), dalam versi lain disebutkan air kemih sang raja tertampung dalam batok kelapa. Seekor babi hutan betina bernama Celeng Wayung Hyang yang tengah bertapa sedang kehausan, ia kemudian tanpasengaja meminum air seni sang raja tadi. Wayung Hyang secara ajaib hamil dan melahirkan seorang bayi yang cantik, karena pada dasarnya ia adalah seorang dewi. Bayi cantik itu ditemukan di tengah hutan oleh sang raja yang tidak menyadari bahwa ia adalah putrinya. Bayi perempuan itu dibawa ke keraton oleh ayahnya dan diberi nama Dayang Sumbi alias Rarasati. Dayang Sumbi tumbuh menjadi gadis yang amat cantik jelita. Banyak para raja dan pangeran yang ingin meminangnya, tetapi seorang pun tidak ada yang diterima.
Akhirnya para raja saling berperang di antara sesamanya. Dayang Sumbi pun atas permintaannya sendiri mengasingkan diri di sebuah bukit ditemani seekor anjing jantan yaitu Si Tumang. Ketika sedang asyik menenun kain, torompong (torak) yang tengah digunakan bertenun kain terjatuh ke bawah bale-bale. Dayang Sumbi karena merasa malas, terlontar ucapan tanpa dipikir dulu, dia berjanji siapa pun yang mengambilkan torak yang terjatuh bila berjenis kelamin laki-laki, akan dijadikan suaminya, jika perempuan akan dijadikan saudarinya. Si Tumang mengambilkan torak dan diberikan kepada Dayang Sumbi. Akibat perkataannya itu Dayang Sumbi harus memegang teguh persumpahan dan janjinya, maka ia pun harus menikahi si Tumang. Karena malu, kerajaan mengasingkan Dayang Sumbi ke hutan untuk hidup hanya ditemani si Tumang. Pada malam bulan purnama, si Tumang dapat kembali ke wujud aslinya sebagai dewa yang tampan, Dayang Sumbi mengira ia bermimpi bercumbu dengan dewa yang tampan yang sesungguhnya adalah wujud asli si Tumang. Maka Dayang Sumbi akhirnya melahirkan bayi laki-laki yang diberi nama Sangkuriang. Sangkuriang tumbuh menjadi anak yang kuat dan tampan.
Suatu ketika Dayang Sumbi tengah mengidamkan makan hati menjangan, maka ia memerintahkan Sangkuriang ditemani si Tumang untuk berburu ke hutan. Setelah sekian lama Sangkuriang berburu, tetapi tidak nampak hewan buruan seekorpun. Hingga akhirnya Sangkuriang melihat seekor babi hutan yang gemuk melarikan diri. Sangkuriang menyuruh si Tumang untuk mengejar babi hutan yang ternyata adalah Celeng Wayung Hyang. Karena si Tumang mengenali Celeng Wayung Hyang adalah nenek dari Sangkuriang sendiri maka si Tumang tidak menurut. Karena kesal Sangkuriang menakut-nakuti si Tumang dengan panah, akan tetapi secara tak sengaja anak panah terlepas dan si Tumang terbunuh tertusuk anak panah. Sangkuriang bingung, lalu karena tak dapat hewan buruan maka Sangkuriang pun menyembelih tubuh si Tumang dan mengambil hatinya. Hati si Tumang oleh Sangkuriang diberikan kepada Dayang Sumbi, lalu dimasak dan dimakannya. Setelah Dayang Sumbi mengetahui bahwa yang dimakannya adalah hati si Tumang, suaminya sendiri, maka kemarahannya pun memuncak serta-merta kepala Sangkuriang dipukul dengan sendok yang terbuat dari tempurung kelapa sehingga terluka.
Sangkuriang ketakutan dan lari meninggalkan rumah. Dayang Sumbi yang menyesali perbuatannya telah mengusir anaknya, mencari dan memanggil-manggil Sangkuriang ke hutan memohonnya untuk segera pulang, akan tetapi Sangkuriang telah pergi. Dayang Sumbi sangat sedih dan memohon kepada Sang Hyang Tunggal agar kelak dipertemukan kembali dengan anaknya. Untuk itu Dayang Sumbi menjalankan tapa dan laku hanya memakan tumbuh-tumbuhan dan sayuran mentah (lalapan). Sangkuriang sendiri pergi mengembara mengelilingi dunia. Sangkuriang pergi berguru kepada banyak pertapa sakti, sehingga Sangkuriang kini bukan bocah lagi, tetapi telah tumbuh menjadi seorang pemuda yang kuat, sakti, dan gagah perkasa. Setelah sekian lama berjalan ke arah timur akhirnya sampailah di arah barat lagi dan tanpa sadar telah tiba kembali di tempat Dayang Sumbi, ibunya berada. Sangkuriang tidak mengenali bahwa putri cantik yang ditemukannya adalah Dayang Sumbi - ibunya. Karena Dayang Sumbi melakukan tapa dan laku hanya memakan tanaman mentah, maka Dayang Sumbi menjadi tetap cantik dan awet muda. Dayang Sumbi pun mulanya tidak menyadari bahwa sang ksatria tampan itu adalah putranya sendiri. Lalu kedua insan itu berkasih mesra. Saat Sangkuriang tengah bersandar mesra dan Dayang Sumbi menyisir rambut Sangkuriang, tanpa sengaja Dayang Sumbi mengetahui bahwa Sangkuriang adalah putranya, dengan tanda luka di kepalanya, bekas pukulan sendok Dayang Sumbi. Walau demikian Sangkuriang tetap memaksa untuk menikahinya. Dayang Sumbi sekuat tenaga berusaha untuk menolak. Maka ia pun bersiasat untuk menentukan syarat pinangan yang tak mungkin dipenuhi Sangkuriang. Dayang Sumbi meminta agar Sangkuriang membuatkan perahu dan telaga (danau) dalam waktu semalam dengan membendung sungai Citarum. Sangkuriang menyanggupinya.
Maka dibuatlah perahu dari sebuah pohon yang tumbuh di arah timur, tunggul/pokok pohon itu berubah menjadi gunung Bukit Tanggul. Rantingnya ditumpukkan di sebelah barat dan menjadi Gunung Burangrang. Dengan bantuan para guriang (makhluk halus), bendungan pun hampir selesai dikerjakan. Tetapi Dayang Sumbi memohon kepada Sang Hyang Tunggal agar niat Sangkuriang tidak terlaksana. Dayang Sumbi menebarkan helai kain "boeh rarang" (kain putih hasil tenunannya), maka kain putih itu bercahaya bagai fajar yang merekah di ufuk timur. Para guriang makhluk halus anak buah Sangkuriang ketakutan karena mengira hari mulai pagi, maka merekapun lari menghilang bersembunyi di dalam tanah. Karena gagal memenuhi syarat Dayang Sumbi, Sangkuriang menjadi gusar dan mengamuk. Di puncak kemarahannya, bendungan yang berada di Sanghyang Tikoro dijebolnya, sumbat aliran sungai Citarum dilemparkannya ke arah timur dan menjelma menjadi Gunung Manglayang. Air Talaga Bandung pun menjadi surut kembali. Perahu yang dikerjakan dengan bersusah payah ditendangnya ke arah utara dan berubah wujud menjadi Gunung Tangkuban Perahu.
Sangkuriang terus mengejar Dayang Sumbi yang lari menghindari kejaran anaknya yang telah kehilangan akal sehatnya itu. Dayang Sumbi hampir tertangkap oleh Sangkuriang di Gunung Putri dan ia pun memohon kepada Sang Hyang Tunggal agar menyelamatkannya, maka Dayang Sumbi pun berubah menjadi setangkai bunga jaksi. Adapun Sangkuriang setelah sampai di sebuah tempat yang disebut dengan Ujung berung akhirnya menghilang ke alam gaib ("ngahiyang").
Kesesuaian dengan fakta geologi.
Legenda Sangkuriang sesuai dengan fakta geologi terciptanya Danau Bandung dan Gunung Tangkuban Parahu.
Penelitian geologis mutakhir menunjukkan bahwa sisa-sisa danau purba sudah berumur 125 ribu tahun. Danau tersebut mengering 16.000 tahun yang lalu.
Telah terjadi dua letusan Gunung Sunda purba dengan tipe letusan Plinian masing-masing 105.000 dan 55.000-50.000 tahun yang lalu. Letusan plinian kedua telah meruntuhkan kaldera Gunung Sunda purba sehingga menciptakan Gunung Tangkuban Parahu, Gunung Burangrang (disebut juga Gunung Sunda), dan Gunung Bukittunggul.
Adalah sangat mungkin bahwa orang Sunda purba telah menempati dataran tinggi Bandung dan menyaksikan letusan Plinian kedua yang menyapu pemukiman sebelah barat Ci Tarum (utara dan barat laut Bandung) selama periode letusan pada 55.000-50.000 tahun yang lalu saat Gunung Tangkuban Parahu tercipta dari sisa-sisa Gunung Sunda purba. Masa ini adalah masanya "Homo sapiens"; mereka telah teridentifikasi hidup di Australia selatan pada 62.000 tahun yang lalu, semasa dengan Manusia Jawa (Wajak) sekitar 50.000 tahun yang lalu.
Sangkuriang dan Falsafah Sunda.
Menurut Hidayat Suryalaga, legenda atau sasakala Sangkuriang dimaksudkan sebagai cahaya pencerahan (Sungging Perbangkara) bagi siapa pun manusianya (tumbuhan cariang) yang masih bimbang akan keberadaan dirinya dan berkeinginan menemukan jatidiri kemanusiannya (Wayungyang). Hasil yang diperoleh dari pencariannya ini akan melahirkan kata hati (nurani) sebagai kebenaran sejati (Dayang Sumbi, Rarasati). Tetapi bila tidak disertai dengan kehati-hatian dan kesadaran penuh/eling (torompong), maka dirinya akan dikuasai dan digagahi oleh rasa kebimbangan yang terus menerus (digagahi si Tumang) yang akan melahirkan ego-ego yang egoistis, yaitu jiwa yang belum tercerahkan (Sangkuriang). Ketika Sang Nurani termakan lagi oleh kewaswasan (Dayang Sumbi memakan hati si Tumang) maka hilanglah kesadaran yang hakiki. Rasa menyesal yang dialami Sang Nurani dilampiaskan dengan dipukulnya kesombongan rasio Sang Ego (kepala Sangkuriang dipukul). Kesombongannya pula yang memengaruhi “Sang Ego Rasio” untuk menjauhi dan meninggalkan Sang Nurani. Ternyata keangkuhan Sang Ego Rasio yang berlelah-lelah mencari ilmu (kecerdasan intelektual) selama pengembaraannya di dunia (menuju ke arah Timur). Pada akhirnya kembali ke barat yang secara sadar maupun tidak sadar selalu dicari dan dirindukannya yaitu Sang Nurani (Pertemuan Sangkuriang dengan Dayang Sumbi).
Walau demikian ternyata penyatuan antara Sang Ego Rasio (Sangkuriang) dengan Sang Nurani yang tercerahkan (Dayang Sumbi), tidak semudah yang diperkirakan. Berbekal ilmu pengetahuan yang telah dikuasainya Sang Ego Rasio (Sangkuriang) harus mampu membuat suatu kehidupan sosial yang dilandasi kasih sayang, interdependency – silih asih-asah dan silih asuh yang humanis harmonis, yaitu satu telaga kehidupan sosial (membuat Talaga Bandung) yang dihuni berbagai kumpulan manusia dengan bermacam ragam perangainya (Citarum). Sementara itu keutuhan jatidirinya pun harus dibentuk pula oleh Sang Ego Rasio sendiri (pembuatan perahu). Keberadaan Sang Ego Rasio itu pun tidak terlepas dari sejarah dirinya, ada pokok yang menjadi asal muasalnya (Bukit Tunggul, pohon sajaratun) sejak dari awal keberada-annya (timur, tempat awal terbit kehidupan). Sang Ego Rasio pun harus pula menunjukkan keberadaan dirinya (tutunggul, penada diri) dan pada akhirnya dia pun akan mempunyai keturunan yang terwujud dalam masyarakat yang akan datangd dan suatu waktu semuanya berakhir ditelan masa menjadi setumpuk tulang-belulang (gunung Burangrang).
Betapa mengenaskan, bila ternyata harapan untuk bersatunya Sang Ego Rasio dengan Sang Nurani yang tercerahkan (hampir terjadi perkawinan Sangkuriang dengan Dayang Sumbi), gagal karena keburu hadir sang titik akhir, akhir hayat dikandung badan (boeh rarang atau kain kafan). Akhirnya suratan takdir yang menimpa Sang Ego Rasio hanyalah rasa menyesal yang teramat sangat dan marah kepada “dirinya”. Maka ditendangnya keegoisan rasio dirinya, jadilah seonggok manusia transendental tertelungkup meratapi kemalangan yang menimpa dirinya (Gunung Tangkubanparahu).
Walau demikian lantaran sang Ego Rasio masih merasa penasaran, dikejarnya terus Sang Nurani yang tercerahkan dambaan dirinya (Dayang Sumbi) dengan harapan dapat luluh bersatu antara Sang Ego Rasio dengan Sang Nurani. Tetapi ternyata Sang Nurani yang tercerahkan hanya menampakkan diri menjadi saksi atas perilaku yang pernah terjadi dan dialami Sang Ego Rasio (bunga Jaksi).
Akhir kisah yaitu ketika datangnya kesadaran berakhirnya kepongahan rasionya (Ujungberung). Dengan kesadarannya pula, dicabut dan dilemparkannya sumbat dominasi keangkuhan rasio (gunung Manglayang). Maka kini terbukalah saluran proses berkomunikasi yang santun dengan siapa pun ("Sanghyang Tikoro" atau tenggorokan; bahasa Sunda: "Hade ku omong goreng ku omong"). Dan dengan cermat dijaga benar makanan yang masuk ke dalam mulutnya agar selalu yang halal bersih dan bermanfaat.

</doc>
<doc id="50756" url="?curid=50756" title="Halberstadt (distrik)">
Halberstadt (distrik)

Halberstadt adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman.

</doc>
<doc id="50759" url="?curid=50759" title="Badan usaha">
Badan usaha

Badan usaha adalah kesatuan yuridis (hukum), teknis, dan ekonomis yang bertujuan mencari laba atau keuntungan. Badan Usaha seringkali disamakan dengan perusahaan, walaupun pada kenyataannya berbeda. Perbedaan utamanya, Badan Usaha adalah lembaga sementara perusahaan adalah tempat di mana Badan Usaha itu mengelola faktor-faktor produksi.
Jenis-Jenis Badan Usaha di Indonesia.
Koperasi.
Koperasi adalah badan usaha yang berlandaskan asas-asas kekeluargaan.
BUMN.
Badan Usaha Milik Negara (atau BUMN) ialah badan usaha yang permodalannya seluruhnya atau sebagian dimiliki oleh Pemerintah. Status pegawai badan usaha-badan usaha tersebut adalah karyawan BUMN bukan pegawai negeri. BUMN sendiri sekarang ada 3 macam yaitu Perjan, Perum dan Persero.
Perjan.
Perjan adalah bentuk badan usaha milik negara yang seluruh modalnya dimiliki oleh pemerintah. Perjan ini berorientasi pelayanan pada masyarakat, Sehingga selalu merugi. Sekarang sudah tidak ada perusahaan BUMN yang menggunakan model perjan karena besarnya biaya untuk memelihara perjan-perjan tersebut sesuai dengan Undang Undang (UU) Nomor 19 tahun 2003 tentang BUMN. Contoh Perjan: PJKA (Perusahaan Jawatan Kereta Api) kini berganti menjadi PT.KAI
Perum.
Perum adalah perjan yang sudah diubah. Tujuannya tidak lagi berorientasi pelayanan tetapi sudah "profit oriented". Sama seperti Perjan, perum di kelola oleh negara dengan status pegawainya sebagai Pegawai Negeri. Namun perusahaan masih merugi meskipun status Perjan diubah menjadi Perum, sehingga pemerintah terpaksa menjual sebagian saham Perum tersebut kepada publik ("go public") dan statusnya diubah menjadi persero.
Persero.
Persero adalah salah satu Badan Usaha yang dikelola oleh Negara atau Daerah. Berbeda dengan Perum atau Perjan, tujuan didirikannya Persero yang pertama adalah mencari keuntungan dan yang kedua memberi pelayanan kepada umum. Modal pendiriannya berasal sebagian atau seluruhnya dari kekayaan negara yang dipisahkan berupa saham-saham. Persero dipimpin oleh direksi. Sedangkan pegawainya berstatus sebagai pegawai swasta. Badan usaha ditulis PT < nama perusahaan > (Persero). Perusahaan ini tidak memperoleh fasilitas negara. Jadi dari uraian di atas, ciri-ciri Persero adalah:
Contoh perusahaan yang mempunyai badan usaha Persero antara lain:
BUMS.
Badan Usaha Milik Swasta atau BUMS adalah badan usaha yang didirikan dan dimodali oleh seseorang atau sekelompok orang. Berdasarkan UUD 1945 pasal 33, bidang- bidang usaha yang diberikan kepada pihak swasta adalah mengelola sumber daya ekonomi yang bersifat tidak vital dan strategis atau yang tidak menguasai hajat hidup orang banyak. Berdasarkan bentuk hukumnya Badan usaha milik swasta dibedakan atas :
Perusahaan Persekutuan.
Perusahaan persekutuan adalah perusahaan yang memiliki 2 pemodal atau lebih. Ada 3 bentuk perusahaan persekutuan
Firma.
Firma (Fa) adalah badan usaha yang didirikan oleh 2 orang atau lebih di mana tiap- tiap anggota bertanggung jawab penuh atas perusahaan. Modal firma berasal dari anggota pendiri serta laba/ keuntungan dibagikan kepada anggota dengan perbandingan sesuai akta pendirian.
Ciri-ciri Firma:
1) Para sekutu aktif di dalam mengelola perusahaan.
2) Tanggung jawab yang tidak terbatas atas segala risiko yang terjadi.
3) Akan berakhir jika salah satu anggota mengundurkan diri atau meninggal dunia.
Persekutuan komanditer.
Persekutuan Komanditer ("commanditaire vennootschap" atau CV) adalah suatu persekutuan yang didirikan oleh 2 orang atau lebih. Persekutuan komanditer mengenal 2 istilah yaitu :
Keuntungan yang diperoleh dari perusahaan dibagikan sesuai kesepakatan.
Perseroan terbatas.
Perseroan terbatas (PT) adalah badan usaha yang modalnya diperoleh dari hasil penjualan saham. Setiap pemegang surat saham mempunyai hak atas perusahaan dan setiap pemegang surat saham berhak atas keuntungan (dividen).
Yayasan.
Yayasan adalah suatu badan usaha, tetapi tidak merupakan perusahaan karena tidak mencari keuntungan. Badan usaha ini didirikan untuk sosial dan berbadan hukum.

</doc>
<doc id="50762" url="?curid=50762" title="Desmond Swayne">
Desmond Swayne

Desmond Angus Swayne (lahir 20 Agustus 1956) adalah politikus di Britania Raya. Ia adalah anggota parlemen dari partai konservatif untuk daerah pemilihan New Forest West di Hampshire, dan pertama dipilih pada bulan Mei 1997.
Ia mengenyam pendidikan di Bedford School dan mendalami teologi di Universitas St Andrews. Pada 2003 ia bertugas di Irak selama lima bulan sebagai mayor dalam Territorial Army.

</doc>
<doc id="50769" url="?curid=50769" title="Jerichower Land">
Jerichower Land

Jerichower Land adalah sebuah "Landkreis" di timur laut Sachsen-Anhalt, Jerman.

</doc>
<doc id="50770" url="?curid=50770" title="Benjamin Lumley">
Benjamin Lumley

Benjamin Lumley (lahir dengan nama Benjamin Levy) adalah manajer dan enterpreneur opera. Kemungkinan Benjamin lahir di Kanada, sekitar 1811, dari anak seorang pedagang Yahudi bernama Louis Levy. Ia meninggal di London, 17 Maret 1875.

</doc>
<doc id="50778" url="?curid=50778" title="Theodore E. Chandler">
Theodore E. Chandler

Theodore Edson Chandler (26 Desember 1894 – 7 Januari 1945) adalah seorang admiral Angkatan Laut AS selama Perang Dunia II.
Theodore Edson Chandler bergabung dengan "United States Naval Academy" pada bulan Juli 1911. Ia gugur dalam peperangan karena kapalnya terbakar.

</doc>
<doc id="50782" url="?curid=50782" title="Köthen (distrik)">
Köthen (distrik)

Köthen adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah timur Sachsen-Anhalt, Jerman.

</doc>
<doc id="50783" url="?curid=50783" title="Montpelier, Vermont">
Montpelier, Vermont

Montpelier adalah ibu kota negara bagian Vermont di Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 7.940 jiwa (2005). Didirikan pada 14 Agustus 1741, Montpelier memiliki luas sebesar 26,6 km². Pada abad ke-19 pengolahan kayu sempat merupakan industri yang penting di Montpelier, sedangkan pengolahan granit masih terus menjadi bagian dari perniagaan yang eksis di kota ini meskipun tidak sebesar dulu. Saat ini Montpelier dikenal sebagai satu-satunya ibu kota negara bagian di AS yang tak memiliki restoran McDonald's serta pusat kotanya yang ramai diisi restoran dan toko buku.
Montpelier memiliki jasa transportasi dalam kota berupa bus dan taksi, sedangkan kereta api (Amtrak) dan bus melayani transportasi antarkota. Berjalan kaki dan bersepeda juga merupakan bentuk transportasi yang populer di Montpelier.

</doc>
<doc id="50785" url="?curid=50785" title="Daerah insuler">
Daerah insuler

Daerah insuler ialah wilayah Amerika Serikat yang tidak termasuk 50 negara bagian maupun bagian Distrik Federal Columbia Amerika Serikat.
'Daerah insuler' ialah istilah umum terkini yang digunakan Departemen Negara Amerika Serikat untuk merujuk pada tiap persemakmuran, daerah yang bukan termasuk salah satu negara bagian, milik atau teritori yang dikendalikan pemerintah AS. Dalam konteks lain, daerah insuler AS bisa dideskripsikan sebagai 'dependensi', 'protektorat' atau 'wilayah dependensi' (wilayah dependensi tidak perlu di bawah yuridiksi resmi AS, namun tak termasuk wilayah yang jelas-jelas merupakan bagian atau daerah yang berada pada negara bagian lain).
Seringkali penduduk wilayah insuler disebut sebagai warganegara AS, walau mereka tak membayar pajak federal AS dan tidak bisa berpartisipasi dalam Pemilu Presiden AS maupun memilih anggota untuk Kongres Amerika Serikat. Barang yang diproduksi di daerah insuler AS bisa dilabeli "Made in USA".
Daftar dan status daerah insuler.
Beberapa kepulauan di Samudra Pasifik dan Laut Karibia dianggap sebagai wilayah insuler AS:
Daerah tak berpenghuni.
Seluruh teritori AS berikut ini tak digabung dan merupakan bagian dari Sistem Tempat Perlindungan Margasatwa Nasional yang diatur oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa AS. Bersama dengan Atol Midway, Atol Palmyra dan Pulau Wake, secara resmi dikategorikan sebagai Kepulauan Terluar Kecil Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="50789" url="?curid=50789" title="Charleston, Virginia Barat">
Charleston, Virginia Barat

Charleston merupakan ibu kota dan kota terbesar di Virginia Barat, Amerika Serikat. Kota ini terletak di pertemuan Sungai Elk dan Kanawha di Kanawha. Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 53.421 jiwa dengan daerah inti kotanya sebanyak 212.991 jiwa, dan daerah metropolitannya 309.635 jiwa. Namun, Perkiraan Sensus 2008 menyebutkan Charleston berpenduduk 50.302 jiwa, dan perkiraan penduduk daerah metropolitannya 303.944 jiwa. Charleston adalah ibu kota Kanawha County.
Industri awal yang penting bagi Charleston termasuk garam dan sumur gas alam pertama. Kemudian, batu bara menjadi pusat kemakmuran kota dan daerah sekitarnya. Kini, perdagangan, fasilitas umum, permerintahan, kedokteran, dan pendidikan memainkan peran penting dalam ekonomi kota.
Permukiman permanen pertama, Ft. Lee, dibangun pada tahun 1788. Pada tahun 1791, Daniel Boone menjadi anggota Majelis Kanawha County.
Charleston adalah tempat bagi tim liga bisbol minor West Virginia Power (dahulu Charleston Alley Cats) , West Virginia Wild, dan Charleston Distance Run tahunan sepanjang 15 mil (24 km). Bandar Udara Yeager dan Universitas Charleston ditemukan di kota ini.
Charleston juga markas bagi 130th Airlift Wing dariWest Virginia Air National Guard.
Kota ini juga memiliki sejumlah taman publik, seperti Taman Cato dan Taman Coonskin, dan Hutan Negeri Kanawha yang besar yang memuat kolam renang, beberapa jalur bersepeda/jalan, daerah piknik, juga sejumlah naungan untuk rekreasi.

</doc>
<doc id="50791" url="?curid=50791" title="Nigel Mansell">
Nigel Mansell

Nigel Ernest James Mansell OBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Inggris. Mansell merupakan juara dunia F1 tahun 1992 bersama tim Williams F1. Selain itu, Mansell juga merupakan juara dunia CART IndyCar World Series (Champ Car), saat ia turun di ajang tersebut tahun 1993. Sampai saat ini, Mansell masih memegang rekor sebagai pembalap satu-satunya dalam sejarah Champ Car (CART) yang mampu menjadi juara dunia di musim perdananya. Mansell juga mencatat sejarah sebagai pembalap satu-satunya yang menjadi juara dunia Formula 1 dan Champ Car dalam kurun waktu dua tahun berurutan. Sebab saat Mansell berlaga di ajang Champ Car pada musim 1993, ia juga memegang status sebagai juara dunia bertahan di F1.
Mansell turun di F1 selama 15 musim dan di Champ Car selama dua musim. Di F1 ia telah meraih 31 kemenangan dan menjadi pembalap asal Britania Raya tersukses di arena F1. Mansell memulai debut di GP Austria 1980, dan meraih kemenangan pertamanya di GP Eropa 1985. Ia juga dinilai sebagai salah satu dari "10 Pembalap Formula Satu Terbaik" versi komentator legendaris F1 Murray Walker. Pada tahun 2008, jaringan televisi olahraga AS ESPN memberikan ia peringkat ke-24 dalam "Daftar Pembalap F1 Terbaik Sepanjang Masa". Ia juga menempati peringkat #9 dari "Daftar 50 Pembalap F1 Terbesar Sepanjang Masa" oleh Times Online. Dalam daftar yang sama itu juga terdapat pembalap-pembalap lain seperti Alain Prost, Ayrton Senna, Jackie Stewart dan Jim Clark.
Kehidupan pribadi.
Mansell merupakan anak ketiga dari empat bersaudara. Selama masa kecilnya ia dipaksa berpindah-pindah sekolah karena pekerjaan ayahnya yang berpindah-pindah. Masa remajanya ia habiskan di Green Hall, Birmingham. Ia kemudian bersekolah di Sekolah Rosslyn dan kemudian berlanjut di Green Hall Bilateral. Ia lantas kuliah bidang teknik di Matthew Boulton College. Pengalaman mengemudi pertama Mansell ia dapatkan saat usianya 7 tahun.
Mansell tinggal bersama istrinya Roseanne dan tiga anaknya di Kepulauan Channel Jersey. Putra Mansell yaitu Leo Mansell dan Greg Mansell kini mulai mengikuti jejak ayahnya sebagai pembalap. Mereka kemudian turun di ajang Formula BMW Inggris tahun 2006 dan juga sempat turun di ajang Formula 3 Inggris. Mansell juga saat ini tercatat sebagai pebisnis sukses di Inggris dengan usahanya sebagai pengelola dealer mobil Ferrari, yang konon ia dapatkan berbekal pengalaman dan kedekatannya sewaktu masih memperkuat Ferrari di ajang F1. Mansell juga saat ini memiliki sebuah klub golf beserta lapangannya yang bernama Woodbury Park yang ia beli pada tahun 1994. Lapangan golf ini kemudian sering ia sewakan pada para pegolf baik amatir maupun professional di Inggris. Mansell juga sempat mengadakan turnamen golf bertajuk "Nigel Mansell Classic PGA Seniors" Tour pada tahun 2003 dan 2004 di lapangan golfnya tersebut.
Dalam kegiatan amal, Mansell saat ini menjabat sebagai ketua dari organisasi amal pemuda Inggris Raya yaitu UK Youth.
Karier awal.
Dikarenakan diharuskan memakai biaya sendiri untuk bisa balapan, Mansell memulai kariernya di ajang karting di usia yang terbilang cukup tua untuk ukuran seorang pembalap gokart yaitu 15 tahun. Di luar gokart, Mansell harus berjuang sendirian untuk mencukupi kehidupannya sendiri dan juga biaya untuk balapannya. Setelah cukup sukses di ajang gokart, Mansell kemudian pindah ke ajang Formula Ford dan pada tahun 1976, Mansell memenangkan 6 dari 9 balapan di ajang Formula Ford. Ia juga berhasil mengantarkan Inggris menjadi juara dunia Formula Ford Internasional tahun 1977. Mansell lantas menderita patah leher karena kecelakaan dalam kualifikasi sesi di Brands Hatch. Dokter kemudian memvonis Mansell dengan diagnosa quadriplegia, dan ia dilarang turun balapan selama enam bulan dengan kemungkinan ia tidak bisa turun balapan lagi selama-lamanya. Setelah sembuh, Mansell lantas mencoba untuk kembali turun di ajang balapan dan ia sampai menolak tawaran pekerjaan sebagai insinyur di sebuah perusahaan pesawat. Mansell lantas sampai rela menjual beberapa barang kesayangannya demi membiayai dirinya untuk turun kembali di ajang Formula Ford. Mansell lantas mendapat kesempatan turun dalam lomba Formula 3 dengan mobil Lola T570 di Silverstone, dan ia finish P4 dalam balapan tersebut dan berkata bahwa ia siap turun penuh lagi sebagai pembalap.
Mansell kemudian berlomba di Formula 3 pada tahun 1978 sampai 1979. Mansell sempat mencatat pole dan finish P2 di lomba awal musim 1978, tapi kemudian ia mendapati bahwa mobilnya ternyata tidak kompetitid. Ternyata didapati pula ebagai suatu kesepakatan komersial dengan Unipart timnya memutuskan untuk mesin Triumph Dolomit yang tenaganya jauh lebih rendah daripada mesin Toyota yang digunakan oleh tim-tim terkemuka. Setelah berhasil mengantar tim finish P4 dalam klasemen akhir, Mansell kemudian memutuskan untuk hengkang dari tim dan kemudian bergabung ke Dave Price Racing untuk 1979. Ia lantas berhasil menjuarai balapan pertama di Silverstone pada bulan Maret, dan sempat konsisten finish di urutan 8 besar sebelum terlibat kecelakaan dengan Andrea de Cesaris yang mengakibatkan Mansell kembali masuk rumah sakit dengan tulang belakang yang patah. Semangat dan kemauan keras Mansell kemudian terlihat oleh Colin Chapman dari Lotus, yang kemudian menghubungi Mansell dan menawarinya untuk bergabung sebagai pembalap tes Team Lotus untuk musim 1980.
Karier F1.
1980–1984: Team Lotus.
Keterampilan Mansell sebagai pembalap tes, termasuk raihan waktu tercepat di Silverstone dalam sesi tes Lotus di awal 1980 membuat Chapman terkesan dan memberinya kesempatan untuk turun sebagai pembalap resmi di pertengahan musim 1980. Mansell lantas mengendarai versi pengembangan dari Lotus 81 yang digunakan oleh tim yaitu Lotus 81B. Dalam debut resminya di Austria, lagi-lagi Mansell mengalami nasib nahas dengan kebocoran bahan bakar di kokpit sesaat sebelum memulai balapan yang membuat ia harus menahan rasa sakit akibat panas yang menyebabkannya menderita luka bakar pada bokongnya. Di balapan selanjutnya, Mansell gagal finish dan kemudian setelah gagal kualifikasi di Italia, Chapman meminta Mansell untuk menyerahkan mobilnya pada Mario Andretti sampai akhir musim. Andretti sendiri lantas memutuskan bahwa untuk 1981 ia akan pindah ke tim Alfa Romeo.
Meskipun terkesan tidak populer dimata investor tim David Thieme, dan banyak spekulasi di media bahwa Jean-Pierre Jarier akan mengisi lowongan yang ditinggalkan Andretti, Chapman mengumumkan pada awal musim 1981 bahwa kursi kosong tersebut tetap akan diisi oleh Mansell.
Empat tahun Mansell bertahan sebagai pembalap Lotus, dan ia menjalani beragam perjuangan selama empat tahun tersebut, yang sebagian besar di antaranya adalah karena mobil tidak dapat diandalkan. Dari 59 balapan bersama tim, ia berhasil finish 24 kali. Hasil terbaiknya di musim 1981 adalah P3 saat lomba di Belgia, dan secara umum Mansell hanya berhasil finish P14 di klasemen akhir. Di musim 1982, rekan setim Mansell, Elio de Angelis berhasil memenangi balapan di Austria, dan sering kali ia tampil lebih cepat dari Mansell di beberapa lomba.
Selama musim , Mansell berencana untuk turun berlomba dalam 24 Hours of Le Mans untuk mendapatkan uang tambahan. Pada saat itu bayaran gaji Mansell adalah £50.000 per tahun dan ia mendapatkan tawaran uang £10.000 jika ia mau turun di ajang Le Mans. Chapman percaya bahwa dengan ikut serta perlombaan di ajang Le Mans, Mansell telah membuka dirinya untuk mengambil beberapa keputusan yang salah demi uang sebesar £10.000. Chapman lantas memperpanjang kontrak Mansell sampai akhir musim 1984 dengan peningkatan gaji, yang kemudian membuat Mansell menjadi jutawan baru.
Sebagai hasil dari kontrak di atas, Mansell menjadi sangat dekat dengan Chapman dan hatinya sempat hancur oleh kematian mendadak Chapman pada tahun 1982. Dalam otobiografinya Mansell menyatakan bahwa ketika Chapman meninggal, "hati saya ibarat hancur terbelah, dan dunia serasa putus. Saya merasa saya seperti kehilangan anggota keluarga pribadi saya.." Setelah kematian Chapman kondisi di Lotus menjadi sedikit kurang kondusif. Kehadiran Peter Warr sebagai manajer tim baru yang ternyata tidak memiliki menjunjung tinggi karakteristik Mansell sebagai pembalap. Warr tampak kurang antusias dengan kontrak yang sebelumnya dibuat oleh Colin Chapman. Namun berkat desakan dari sponsor Lotus, produsen rokok John Player Spesial, Warr kemudian mengumumkan bahwa Mansell akan tetap tinggal bersama tim.
Pada tahun , Mansell berhasil finish di Top 10 klasemen akhir. Sebelumnya di Monako Mansell mengejutkan banyak pihak dengan menyalip Alain Prost dalam lomba yang basah untuk memimpin, tetapi ia gagal finish usai menyenggol tembok pembatas. Di pertengahan musim, Warr mengumumkan bahwa ia akan mengontrak bintang muda Ayrton Senna untuk musim 1985 dan tidak akan memperpanjang kontrak Mansell. Mansell lantas dihubungi oleh Frank Williams, dan pada awalnya ia sempat menolak untuk membalap di Williams, sebelum akhirnya Mansell resmi menerima tawaran Williams untuk musim 1985.
Mansell lantas dikenang berkat aksinya mendorong mobil sampai garis finish di Dallas. Balapan di Dallas ini menjadi balapan terpanas di musim 1984 dengan suhu 40 °C. Mansell kemudian langsung pingsan setelah berhasil mendorong mobilnya sampai garis finish demi mengamankan P6 lomba. Ia memulai lomba di Dallas dari posisi pole saat kualifikasi dan sempat memimpin lomba untuk beberapa lap.
Balapan terakhir Mansell dengan tim Lotus sempat menjadi konfrontasi antara dirinya dengan Peter Warr. Warr menolak memberikan bantalan rem yang diminta Mansell untuk lomba. 18 lap tersisa, dan Mansell berada di P2 sampai kemudian rem mobilnya blong akibat tidak kuat menahan panas. Setelah resmi meninggalkan Lotus pada akhir tahun, Mansell berkata: "Warr tidak akan pernah rela saya memenangkan Grand Prix selama ia menilai bahwa saya tidak pantas untuk mendapatkan apa yang saya minta."
1985–1988: Williams F1 (bagian pertama).
Pada akhir tahun 1984 Frank Williams berkeinginan untuk merekrut Mansell untuk menemani Keke Rosberg sebagai bagian dari tim Williams, Mansell kemudian mengatakan "Keke mungkin salah satu rekan tim terbaik-saya miliki dalam karier saya". Mansell lantas berhasil masuk ke tim Williams, dan ia diberikan nomor mobil 5 dengan warna merah yang membuatnya mendapat julukan "Red 5". Mansell lantas optimis dengan peluangnya di Williams, apalagi Williams saat itu diperkuat oleh mesin tangguh dari pabrikan Jepang, Honda. Mansell kemudian berhasil mencapai tempat kedua di GP Belgia 1985, dan diikuti ini dengan kemenangan pertamanya yang berhasil ia raih setelah mengikuti 72 balapan di GP Eropa di Brands Hatch, Inggris. Ia juga berhasil meraih kemenangan keduanya di Kyalami. Kemenangan ini berhasil menaikkan popularitas Mansell menjadi seorang bintang baru F1.
Memasuki tahun 1986, tim Williams-Honda punya mobil cukup tangguh dan bisa diandalkan untuk mengejer gelar dunia, dan Mansell telah memantapkan dirinya sebagai salah satu kandidat potensial untuk memperebutkan gelar pembalap. Ia juga memiliki rekan setim baru di tim yaitu pembalap Brasil Nelson Piquet. Sebagai orang baru, Piquet langsung menyerang Mansell sebagai "orang bodoh" dan mengolok-olok istri Mansell yaitu Roseanne sebagai "bodoh dan jelek". Mansell dan istrinya mengabaikan ancaman perang dari Piquet dan tetap fokus untuk bisa meraih gelar dunia. Mansell lantas berhasil memenangi lima balapan di musim 1986. Salah satu penampilan terbaiknya adalah di GP Spanyol di Jerez, saat ia finish kedua dengan selisih tipis 0,014 detik. Pertarungan merebut gelar 1986 kemudian menjadi ketat antara Mansell dan Piquet berserta Alain Prost dari McLaren sampai balapan memasuki ronde akhir di Adelaide. Mansell nyaris saja menjadi juara dunia setelah ia memimpin lomba sejak awal. Sayangnya di 19 lap terakhir, ban mobil Mansell pecah dan ia terpaksa tersingkir, sementara disisi lain Prost berhasil finish sekaligus memastikan diri sebagai juara dunia 1986 dan membuat Mansell harus puas duduk sebagai runner-up. Di akhir musim, Mansell kemudian dianugerahi gelar BBC Sports Personality of the Year atas semangatnya dalam pertarungan gelar 1986.
Mansell berhasil meraih enam kemenangan di musim 1987, termasuk kemenangan spektakuler di Silverstone setelah sukses memangkas waktu 20 detik dalam waktu 20 lap atas rekan setimnya Nelson Piquet, dan tepat di lap kemenangan, mobil Mansell mogok akibat kehabisan bensin. Di GP Italia, giliran Mansell yang mendapatkan masalah dengan girboks mobilnya dan ia kemudian membiarkan Piquet melewatinya untuk bisa memenangi lomba. Sebuah kecelakaan hebat di GP Jepang memupus harapan Mansell untuk bisa menjadi juara dunia. Nelson Piquet, sekalipun gagal mencatat angka di dua balapan terakhir akhirnya keluar sebagai juara dunia usai Mansell memutuskan untuk tidak mengikuti dua balapan sisa akibat terkena dampak kecelakaan tersebut.
Honda kemudian meninggalkan Williams pada tahun 1988 dan beralih ke tim lawan yaitu McLaren. Williams lantas menggunakan mesin kurang kompetitif dari Judd, dan sebagai akibatnya Mansell gagal menunjukan tajinya. Di pertengahan musim, Mansell terkena sakit cacar air, dan posisinya di tim digantikan sementara oleh Jean-Louis Schlesser. Hasil terbaik Mansell di 1988 hanyalah dua kali finish posisi kedua di Inggris dan Spanyol.
1989–1990: Scuderia Ferrari.
Pertengahan 1988, Mansell dihubungi oleh Enzo Ferrari seputar kontrak membalap untuk musim 1989. Mansell kemudian menjadi pembalap terakhir yang dikontrak langsung oleh Enzo Ferrari di Maranello sebelum "The Old Man" meninggal dunia di Agustus 1988. Enzo Ferrari lantas menyebut Mansell sebagai "pembalap terhebat yang pernah ia lihat". Sebagai bagian dari kontraknya, Enzo kemudian memberikan Mansell sebuah hadiah, yaitu mobil F1 Ferrari 1989 dengan kode sasis F40 boleh Mansell miliki satu. Di Italia, Mansell dengan cepat menjadi populer di mata tifosi, dan ia kemudian dijuluki sebagai "Il Leone" (Sang Singa) karena keberaniannya saat membalap (julukan ini kemudian muncul lagi di tahun 2010 melalui Fernando Alonso). Musim 1988 juga menandai akhir dari era mesin turbo dan pengenalan girboks elektronik dari Ferrari.
Mansell meyakini, musim 1989 adalah tahun pembelajaran bagi dirinya dan juga tim dengan harapan menjadi juara dunia di 1990. Penampilan perdananya di Ferrari langsung berbuah kemenangan manis di Brazil dengan raihan kemenangan (rekor ini kemudian disamai Kimi Raikkonen di musim 2007). Mansell sebelumnya tidak percaya bahwa ia bisa memenangi lomba, karena beberapa saat sebelum lomba, ia sempat memesan tiket pesawat pulang ke London karena yakin mobilnya pasti akan jebol di pertengahan lomba. Mansell kemudian menjadi pembalap pertama dalam sejarah F1 yang berhasil memenangi lomba dengan girboks semi-otomatis. Namun meskipun begitu, musim 1989 tidaklah semulus yang Mansell harapkan, karena beberapa insiden kerap mewarnai balapannya. Selain girboks yang ringkih dan mudah rusak, Mansell juga sempat terkena diskualifikasi di Kanada dan Portugal akibat terlibat insiden berbahaya. Balapan terbaik Mansell di 1989 adalah kemenangan luar biasa di Hongaria setelah ia start dari P12 dan dengan berani menyalip Ayrton Senna saat lomba berlangsung. Mansell finish di P4 klasemen pembalap 1989.
Tahun 1990, Ferrari mendatangkan pembalap Alain Prost sebagai rekan setim Mansell. Kondisi berbalik membela Prost yang lebih diutamakan sebagai pembalap nomor satu oleh Ferrari. Mansell tersingkir di tujuh lomba awal, dan di GP Inggris Mansell berhasil meraih pole position, disisi lain, Alain Prost curiga dengan keberhasilan Mansell dan ia kemudian meminta tim untuk menukar mobilnya dengan mobil Mansell. Mansell marah dan ia kemudian berlaga habis-habisan saat lomba dengan memakai mobil Alain Prost sebelum tersingkir dari lomba. Usai tersingkir, Mansell berujar bahwa ia akan pensiun dari F1 di akhir musim. Mansell lantas hanya meraih sekali kemenangan saja yaitu di Portugal. Rencana pensiun Mansell kemudian batal usai Frank Williams memanggil pulang Mansell ke Didcot. Dengan janji status sebagai pembalap nomor satu dan gaji besar £4.600.000, jadilah Mansell kembali ke tim Williams untuk musim 1991.
1991–1992: Williams F1 (bagian kedua).
Mansell kembali ke Williams secara tidak langsung. Ia menyatakan akan setuju untuk kembali hanya jika daftar tuntutan yang ia minta dipenuhi, termasuk status sebagai pembalap utama, jaminan dukungan dalam berbagai bidang dengan setiap jaminan tertuliskan di atas hitam dan putih, dan jaminan dari pemasok seperti Renault dan Elf bahwa mereka akan melakukan segala sesuatu yang diperlukan untuk membantu Mansell menang. Frank Williams mengatakan tuntutan itu 'mustahil', Mansell menyimpulkan bahwa jika tuntutannya tidak terpenuhi, lebih baik baginya untuk pensiun saja. Tiga minggu kemudian tuntutan yang tidak mungkin tersebut akhirnya bisa terpenuhi dan Mansell resmi menjadi pembalap Williams.
Penampilan Mansell di tim Williams untuk kedua kalinya ternyata lebih baik ketimbang yang pertama kalinya di -. Mansell kemudian identik dengan julukan "Red 5". Mansell lantas memenangkan lima balapan di musim 1991, dan yang paling mengesankan adalah di Spanyol saat ia mengalahkan Ayrton Senna dengan selisih beberapa sentimeter saja saat finish. Kemudian usai Mansell menang di GP Inggris, dan Senna mogok tepat di saat lap selebrasi, Mansell lantas mengajak Senna untuk membonceng mobilnya dan kembali ke pit.
Williams terbilang terlambat untuk mengembangkan girboks baru bersistem semi-otomatis mereka di musim 1991, dan kemudian hal itu harus mereka bayar mahal karena jika saja girboks tersebut sudah dipakai sejak awal musim, kemungkinan Mansell bersaing di baris depan melawan Ayrton Senna sangat besar. Mansell harus puas finish sebagai runner-up di klasemen 1991 di belakang Senna.
Musim menjadi musim yang fantastis bagi Mansell. Ia memulai tahun ini dengan lima kemenangan beruntun di awal musim (rekor disamai oleh Michael Schumacher pada tahun ). Di Monaco, lomba keenam musim ini, ia meraih pole position dan mendominasi perlombaan. Kesialan bagi Mansell datang di 7 lap terakhir saar mur ban mobilnya longgar dan ia terpaksa masuk pit sekaligus memberikan posisi terdepannya kepada McLaren Ayrton Senna. Dengan ban lebih segar, Mansell lantas berhasil mengejar ketinggalannya dari Senna tetapi ia tidak bisa menyalip Senna sampai balapan usai. Mansell lantas dinobatkan sebagai juara dunia 1992 di GP Hungaria, yang merupakan balapan kesebelas musim 1992. Catatan Mansell ini kemudian dipecahkan Michael Schumacher di musim 2002. Mansell juga mencatat rekor lain di 1992 yaitu pembalap yang paling banyak menang dalam satu musim (9 kali) dan peraih pole position terbanyak (14 kali). Di akhir musim ia kemudian berhasil memenangkan BBC Sports Personality of the Year untuk kedua kalinya setelah sempat ia raih pada tahun .
Karier CART.
Meskipun menjadi juara dunia, Mansell ternyata telah membuat keputusan salah dengan Williams. Dalam otobiografinya Mansell menulis bahwa ini adalah karena kesepakatan yang dibuat pada GP Hungaria sebelumnya, yang kemudian diingkari oleh Williams, dan saat itu muncul gosip bahwa ada kemungkinan pembalap Prancis Alain Prost akan bergabung dengan tim Williams.
Williams telah mengabaikan keterangan untuk memberitahu Mansell bahwa Prost telah menandatangani kontrak untuk tahun 1993. Mansell lantas merasa posisinya di Williams akan berakhir sama seperti ia meninggalkan Ferrari dua tahun sebelumnya. Williams konon juga menawari Ayrton Senna untuk bergabung di 1993, sebelum akhirnya di-veto oleh Prost karena Prost menolak dipasangkan dengan rekan setim kuat dalam klausuk kontraknya. Pembalap Williams yang lain, Riccardo Patrese merasa muak dengan permintaan Prost ini dan ia langsung hengkang ke Benetton. Mansell kemudian mencoba untuk bernegoisasi dengan Williams di GP Italia namun gagal, dan akhirnya Mansell pun hengkang dari F1 dan pindah ke ajang CART
Mansell lantas bergabung dengan Newman/Haas di ajang CART pada tahun 1993. Ia mengambil alih kursi Michael Andretti, yang pindah ke F1 untuk menjadi rekan setim Mika Hakkinen di McLaren. Pada balapan pembuka musim di Surfers Paradise, Australia, Mansell berhasil mencatat pole dan memenangkan balapan pertamanya di ajang CART. Namun beberapa minggu kemudian, ia mengalami kecelakaan besar di Phoenix International Raceway, yang melukai punggungnya. Pada balapan Indianapolis 500 tahun 1993, Mansell sempat memimpin perlombaan, namun ia hanya mampu finish ketiga setelah kalah dari Emerson Fittipaldi dan Arie Luyendyk dalam balapan yang diwarnai start ulang. Kemudian di Michigan, Mansell berhasil membalas kekalahannya di Indy 500 dengan mencatat kemenangan di Michigan International Speedway, yang kemudian dianggap orang sebagai balapan terketat di musim tersebut. Dengan hasil lima kemenangan sampai akhir musim 1993, Mansell berhasil mencatatkan sejarah sebagai pembalap "rookie" pertama di ajang CART yang mampu menjadi juara dunia. Ia juga (sampai saat ini) masih memegang rekor sebagai juara dunia berbeda dalam dua musim berurutan (1992 di F1, 1993 di CART). Usai dipastikan menjadi juara dunia CART, Mansell lantas mendapatkan beragam penghargaan, di antaranya Medali Emas dari Royal Automobile Club dan gelar Rookie of the Year 1993 di ajang CART.
Musim 1994,tim Newman/Haas memiliki mobil yang ternyata kurang kompetitif, dan Mansell dibuat frustrasi selama musim berjalan. Ia kemudian mengalami kecelakaan di Indianapolis 500 dan harus mendapatkan pertolongan medis di rumah sakit. Mansell kemudian menolak perawatan dan lebih memilih pergi. Mansell lantas berkonflik dengan Mario Andretti, sebegitu buruknya hubungan dengan Mansell sampai-sampai Andretti berkata "Saya kira jika Ronnie Peterson adalah rekan setim terbail yang pernah saya miliki, dan Nigel Mansell adalah yang terburuk. Saya lebih menghormati Mansell sebagai pembalap, tetapi bukan sebagai manusia".
Kembali ke F1.
1994: Williams F1 (bagian ketiga).
Pada tahun 1994 Mansell kembali ke arena F1. Setelah kematian tragis Ayrton Senna di San Marino, ia kembali ke arena F1 bersama tim lamanya Williams, menggantikan pembalap muda David Coulthard untuk Grand Prix Prancis dan tiga seri terakhir balapan musim 1994. Mansell dibayar sekitar £900.000 perlomba, dibandingkan dengan pembalap utama Williams saat itu, Damon Hill yang hanya mendapat bayaran £300.000 untuk seluruh musim. Kembali Mansell itu dibantu oleh Bernie Ecclestone untuk membantu memutuskan kontrak balapan CART-nya di Amerika Serikat. Itu penting bagi F1 untuk memiliki juara dunia yang masih aktif membalap dan mereka membutuhkan Mansell. Mansell ternyata tidak secepat Damon Hill dalam beberapa lomba awal tetapi tanda-tanda potensinya mulai terlihat di Jepang saat bertarung melawan Jean Alesi dari Ferrari. Mansell kemudian memenangi balapan terakhir musim 1994 di Adelaide, yang di saat bersamaan Michael Schumacher (Benetton) bertabrakan dengan Damon Hill yang menyebabkan Schumi menjadi juara dunia 1994. Rencana awalnya, Frank Williams menginstruksikan team order dengan Mansell yang harus melindungi Damon Hill, tetapi baik Hill dan Schumi ternyata mampu menyalip Mansell di awal lomba, dan strategi itu gagal terlaksana.
Williams memiliki pilihan pada Mansell untuk tahun 1995 apakah ia akan bertahan atau tidak. Pada akhirnya, Williams lebih memilih untuk mengontrak penuh David Coulthard untuk 1995 ketimbang memnpertahankan Nigel Mansell.
1995: McLaren.
Usai berhasil memenangi dua lomba bersama Williams di 1994, Mansell masih menjadi pembalap yang paling diminati di 1995, walaupun usianya sudah terbilang tua untuk ukuran pembalap F1. Setelah kehilangan kursi Williams oleh David Coulthard, Mansell masuk ke McLaren sebagai pembalap pada tahun 1995.
Sudah bukan menjadi rahasia lagi bahwa Mansell dan Ron Dennis tidak pernah saling bertatap muka, tetapi dengan keinginan dan tuntutan kuat dari sponsor-sponsor McLaren untuk meminta Dennis agar memboyong pembalap dengan label "juara dunia", maka Dennis hanya dihadapkan pada dua pilihan, antara Michael Schumacher dan Nigel Mansell. Schumi lantas memutuskan untuk tetap tinggal di tim Benetton (dan kemudian pindah ke Scuderia Ferrari di tahun 1996). Mansell akhirnya mendapatkan kesempatan masuk ke McLaren mendampingi Mika Hakkinen. Sejak awal musim penggemar dan media mulai bertaruh bahwa kemitraan Mansell dan Dennis tidak akan bertahan lama karena perbedaan pandangan di antara mereka. Mansell lantas memulai musim dengan buruk, diawali dengan kokpit mobil McLaren yang terlalu sempit dan ia tidak bisa berlomba sampai GP San Marino. Mansell lantas kalah telak dari Hakkinen dan terus-terusan frustrasi dengan buruknya penanganan tim mekanik McLaren pada mobilnya. Mansell akhirnya memutuskan untuk pensiun dari F1 usai menjalani dua lomba bersama McLaren. Dalam konferensi pers pengunduran dirinya, Mansell berujar bahwa lebih baik baginya untuk pensiun ketimbang berlomba tanpa prestasi berarti.
Di akhir 1996, Mansell sempat melakukan beberapa tes dengan tim Jordan Grand Prix, dan membuka kesempatannya untuk kembali berkiprah di F1, tetapi hal tersebut akhirnya tidak pernah terwujud.
Karier sesudah F1.
British Touring Car Championship.
Mansell mengambil bagian dalam TOCA Shootout tahun 1993 yang diadakan di Donington Park. Mansell mengendarai Ford Mondeo dengan nomor kesayangannya yaitu 5 Merah. Perlombaan berakhir pada bencana bagi Mansell, ia pingsan setelah terlibat kecelakaan. Mobilnya kehilangan traksi setelah keluar dari Old Hairpin dan bertabrakan dengan mobil Nissan Tiff Needell, untuk kemudian melintir sebelum akhirnya menabrak tembok pembatas.
Mansell kembali ke balapan pada tahun 1998 dalam British Touring Car Championship, kembali ia mengemudi mobil Ford Mondeo selama tiga lomba. Dengan angka 5 yang diambil oleh James Thompson, Mansell kemudian berpindah memakai mobil dengan nomor merah 55.
Pada balapan pertamanya di Donington Park, ia tersingkir setelah berlaga selama 3 lap dalam "sprint race", yang berarti ia akan memulai sesi "feature race" dari grid ke-19. Ketika kondisi cuaca berubah hujan membuat trek basah, Mansell berhasil memimpin perlombaan untuk beberapa lap, dan ia finish di posisi 5. Balapan ini lantas dianggap oleh banyak penggemar sebagai salah satu balapan paling menarik dalam sejarah balap mobil turing.
Alih-alih bisa meraih prestasi bagus di dua balapan lainnya, Mansell ternyata gagal finish di Brands Hatch dan hanya finish P14 (sprint) dan P11 (feature) dalam lomba di Silverstone. Mansell lantas memutuskan keluar dari ajang BTCC setelah perlombaan memasuki ronde keempat. Ia berada di P18 klasemen akhir BTCC 1998.
Penampilan di balapan lain.
Pada tanggal 16 Juli 2005, Mansell ambil bagian dalam acara eksibisi "Race of Legends" di sirkuit Norisring yang menjadi bagian dari balapan DTM. Ia bertanding melawan Jody Scheckter, Alain Prost, Mick Doohan, Emerson Fittipaldi dan Johnny Cecotto, masing-masing pembalap memiliki kesempatan untuk mengemudikan mobil Audi, Mercedes-Benz dan Opel. Prost diumumkan sebagai pemenang oleh penyelenggara DTM.
Mansell menjadi pemegang sahan sekaligus pembalap dalam seri baru Grand Prix Masters. Setelah periode pengujian dan pengembangan mobil, Mansell berhasil sukses dengan memenangkan perlombaan perdana dari seri ini di Kyalami pada bulan November 2005 Setelah sukses dari balapan di Kyalami, empat event dijadwalkan untuk GP Masters Series pada tahun 2006, termasuk satu di Silverstone. Mansell kemudian menang lagi di Qatar pada bulan April dari posisi pole.
Juga pada tahun 2006 ia hadir di Brands Hatch, yang merupakan tempat pertamanya memenangi balapan F1, untuk mengemudikan mobil BMW M3 yang mengantarkan Andy Priaulx menang balapan ketahanan 24 Hours of Nurburgring pada tahun 2005.
Pada akhir pekan tanggal 6 Mei 2007 ia membuat penampilan kejutan saat tampil di kedua dari FIA GT Championship di Sirkuit Silverstone mengendarai Ferrari 430 GT2 bagi tim Scuderia Ecosse. Dia dipasangkan dengan Chris Niarchos, dan berhasil finish P7 di kelas GT2 dan finish 21 secara keseluruhan.
Mansell, dengan anaknya Leo, sempat mendapatkan kesempatan tes dari tim Chamberlain-Synergy untuk mengetes purwarupa Le Mans Lola B06/10-AER selama seminggu yang dimulai 14 Juli 2008, di Sirkuit Estoril. Pasangan ayah dan anai iki sempat mempertimbangkan untuk membalap di seri Le Mans Amerika, yang kemungkinan dimulai di bulan Oktober 2008 dalam balapan Le Petit Mans, meskipun pada akhirnya kedua pembalap tidak hadir dalam acara tersebut. Pada tanggal 3 Juli 2009, Mansell juga mengetes putranya yang lain yaitu Greg Mansell dalam sesi tes bersama salah satu tim World Series by Renault di Sirkuit Silverstone.
Mansell mengambil bagian dalam putaran terakhir dari Seri Le Mans musim 2009, yaitu balapan 1000 km di Silverstone, dengan mengemudikan Ginetta-Zytek GZ09 dari Tim LNT bersama putranya Greg dan bos tim Lawrence Tomlinson.
Mansell juga turun dengan Ginetta-Zytek Z09R di balapan Le Mans tahun 2010, bersama kedua putranya. Ia yakin penampilannya ini adalah kali pertama bersama kedua putranya dalam balapan resmi Le Mans. Namun saat balapan berjalan, Mansell harus tersingkir lebih dini di lap kelima akibat kegagalan mekanis.
Untuk musim Formula 1 2010, peraturan keolahragaan diubah sehingga mantan pembalap bisa duduk di panel pengawas lomba. Mansell mengambil peran ini di GP Inggris 2010.
Penampilan di luar balapan.
Pada 1 Oktober 2009 Nigel muncul sebagai 'Wajah Euronics'.
Pada tahun 2010, Nigel dipasangkan dengan komikus Iran-Inggris Omid Djalili dalam kampanye iklan televisi Inggris untuk perbandingan harga website dari Moneysupermarket.com dan pada akhir iklan pertama, Djalili meletakkan kumis palsu tepat di atas bibir Nigel Mansell yang saat itu tidak berkumis.
Penghargaan.
Mansell mendapatkan penghargaan BBC Sports Personality of the Year pada 1986 dan 1992. Hanya ada satu orang lain yang mendapatkan penghargaan serupa sebanyak dua kali selain Mansell yaitu Damon Hill. Mansell juga mendapatkan kehormatan untuk dimasukkan dalam International Motorsports Hall of Fame pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="50793" url="?curid=50793" title="Madison, Wisconsin">
Madison, Wisconsin

Madison adalah ibukota negara bagian Wisconsin. Penduduknya berjumlah 218.000 jiwa (2005). Madison merupakan pusat administratif dari Dane County dan merupakan kota kedua terbesar di Wisconsin setelah Milwaukee, dan terbesar ke-77 di Amerika Serikat.
Universitas Wisconsin–Madison terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="50797" url="?curid=50797" title="Provinsi Río Negro">
Provinsi Río Negro

Río Negro adalah sebuah provinsi di Argentina yang terletak di selatan negara tersebut, di daerah Patagonia. Provinsi ini berbatasan di sebelah utara dengan Provinsi La Pampa, di sebelah timur dengan Buenos Aires, di selatan Chubut dan di barat Neuquén serta (terpisahkan oleh Pegunungan Andes) dengan Republik Chili.

</doc>
<doc id="50798" url="?curid=50798" title="Pompeii">
Pompeii

Pompeii adalah sebuah kota zaman Romawi kuno yang telah menjadi puing dekat kota Napoli dan sekarang berada di wilayah Campania, Italia. Pompeii hancur oleh letusan gunung Vesuvius pada 79 M. Debu letusan gunung Vesuvius menimbun kota Pompeii dengan segala isinya sedalam beberapa kaki menyebabkan kota ini hilang selama 1.600 tahun sebelum ditemukan kembali dengan tidak sengaja. Semenjak itu penggalian kembali kota ini memberikan pemandangan yang luar biasa terinci mengenai kehidupan sebuah kota di puncak kejayaan Kekaisaran Romawi.
Saat ini kota Pompeii merupakan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO.
Lokasi.
Pompeii terletak pada koordinat , sebelah tenggara kota Napoli, dekat dengan kota modern Pompei saat ini. Kota ini berdiri di lokasi yang terbentuk dari aliran lava ke arah utara di hilir Sungai Sarno (zaman dulu bernama "Sarnus"). Saat ini daratan ini agak jauh letaknya di daratan, namun dahulu merupakan daerah yang dekat dengan pantai.
Pada abad pertama M, Pompeii hanyalah salah satu dari sekian kota yang berlokasi di sekitar kaki Gunung Vesuvius. Wilayah ini cukup besar jumlah penduduknya yang menjadi makmur karena daerah pertaniannya subur. Beberapa kelompok kota kecil di sekitar Pompeii seperti Herculaneum juga menderita kerusakan atau kehancuran oleh tragedi letusan Vesuvius.
Sejarah.
Sejarah awal.
Kota Pompeii didirikan sekitar abad ke-6 SM oleh orang-orang Osci atau Oscan, yaitu suatu kelompok masyarakat di Italia tengah. Saat itu, kota ini sudah digunakan sebagai pelabuhan yang aman oleh para pelaut Yunani dan Fenisia. Ketika orang-orang Etruskan mengancam melakukan serangan, kota Pompeii bersekutu dengan orang-orang Yunani yang kemudian menguasai Teluk Napoli. Pada abad ke-5 SM orang-orang Samnium mendudukinya (beserta semua kota di Campania). Para penguasa baru ini memaksakan arsitektur mereka dan memperluas wilayah kota. Diyakini juga bahwa selama pendudukan orang-orang Samnium, Roma sempat merebut kembali Pompeii untuk sementara waktu, namun teori ini belum terbuktikan.
Pompeii ikut ambil peranan dalam peperangan yang dimulai oleh kota-kota Campania melawan Roma, namun pada tahun 89 SM kota ini dikepung oleh Sulla. Walaupun tentara Liga Sosial yang dipimpin oleh Lucius Cluentius ikut membantu dalam melawan Roma, pada tahun 80 SM Pompeii dipaksa menyerah setelah Nola ditaklukkan. Pompeii lalu menjadi sebuah koloni Roma dengan nama: "Colonia Cornelia Veneria Pompeianorum". Kota ini menjadi jalur penting bagi barang-barang yang datang lewat laut dan harus dikirim ke Roma atau Italia Selatan yang terletak di sepanjang Via Appia yang tidak jauh dari situ.
Pada tahun 62 M, sebuah gempa bumi hebat merusakkan Pompeii bersama banyak kota lainnya di Campania. Pada masa antara tahun 62 M hingga letusan besar Vesuvius tahun 79 M, kota ini dibangun kembali, mungkin lebih megah dalam bidang bangunan dan karya seni dari sebelumnya.
Letusan Vesuvius.
Para penduduk Pompeii, seperti mereka yang hidup di daerah itu sekarang, telah lama terbiasa dengan getaran kecil, namun pada 5 Februari 62 terjadi gempa bumi yang hebat yang menimbulkan kerusakan yang cukup besar di sekitar teluk itu dan khususnya terhadap Pompeii. Sebagian dari kerusakan itu masih belum diperbaiki ketika gunung berapi itu meletus . Namun, ini mungkin merupakan sebuah gempa tektonik daripada gempa yang disebabkan oleh meningkatnya magma yang terdapat di dalam gunung berapi .
Sebuah gempa lainnya, yang lebih ringan, terjadi pada 64; peristiwa ini dicatat oleh Suetonius dalam biografinya tentang Nero, dalam "De Vita Caesarum", dan oleh Tacitus dalam Buku XV dari "Annales" karena hal ini terjadi ketika Nero berada di Napoli dan tampil dalam sebuah pertunjukan untuk pertama kalinya di sebuah panggung umum. Suetonius mencatat bahwa kaisar tidak memedulikan gempa itu dan terus bernyanyi hingga selesai lagunya, sementara Tacitus mencatat bahwa teater itu runtuh setelah orang-orang di dalamnya dievakuasi.
Penulis Plinius Muda menulis bahwa getaran bumi itu "tidaklah begitu menakutkan karena sering terjadi di Campania".
Pada awal Agustus tahun 79, mata air dan sumur-sumur mengering . Getaran-getaran gempa ringan mulai terjadi pada 20 Agustus 79 , dan menjadi semakin sering pada empat hari berikutnya, namun peringatan-peringatan itu tidak disadari orang, dan pada sore hari tanggal 24 Agustus, sebuah letusan gunung berapi yang mematikan terjadi. Ledakan itu merusakkan wilayah tersebut, mengubur Pompeii dan daerah-daerah permukiman lainnya. Kebetulan tanggal itu bertepatan dengan Vulcanalia, perayaan dewa api Romawi.
Laporan saksi mata satu-satunya yang bertahan dan dapat diandalkan tentang peristiwa ini dicatat oleh Plinius Muda dalam dua pucuk surat kepada sejarahwan Tacitus. Dari rumah pamannya di Misenum, sekitar 35 km dari gunung berapi itu, Plinius melihat sebuah gejala luar biasa yang terjadi di atas Gn. Vesuvius: sebuah awan gelap yang besar berbentuk seperti pohon pinus muncul dari mulut gunung itu. Setelah beberapa lama, awan itu dengan segera menuruni lereng-lereng gunung dan menutupi segala sesuatu di sekitarnya, termasuk laut yang di dekatnya.
"Awan" yang digambarkan oleh Plinius Muda itu kini dikenal sebagai aliran piroklastik, yaitu awan gas yang sangat panas, debu, dan batu-batu yang meletus dari sebuah vulkano. Plinius mengatakan bahwa beberapa gempa bumi terasa pada saat letusan itu dan diikuti oleh getaran bumi yang dahsyat. Ia juga mencatat bahwa debu juga jatuh dalam bentuk lapisan-lapisan yang sangat tebal dan desa tempat ia berada harus dievakuasi. Laut pun tersedot dan didorong mundur oleh suatu "gempa bumi", sebuah gejala yang disebut oleh para geolog modern sebagai tsunami.
Gambarannya lalu beralih kepada fakta bahwa matahari tertutup oleh letusan itu dan siang hari menjadi gelap gulita. Pamannya, Plinius Tua mengambil beberapa kapal untuk meneliti gejala ini dan menyelamatkan orang-orang yang terperangkap di kaki gunung itu. Karena tidak dapat mendarat dekat gunungtersebut karena angin yang tidak menguntungkan dan debu yang dihasilkan letusan itu, Plinius Tua melanjutkan perjalanan ke Stabiae sekitar 4,5 km dari Pompei. Ia meninggal di sana keesokan harinya. Dalam suratnya yang pertama kepada Tacitus, kemenakannya menduga bahwa ini disebabkan karena pamannya menghirup gas beracun. Namun Stabiae 16 km jauhnya dari tempat kejadian dan rekan-rekannya tampaknya tidak terpengaruh oleh hirupan udara itu, dan karena itu kemungkinan sekali kematiannya disebabkan karena Plinius yang gemuk meninggal karena stroke atau serangan jantung .
Penemuan kembali.
Sejarah mencatat pada 24 Agustus tahun 79, Gunung Vesuvius meletus dahsyat. Awan panas, batuan dan abu membara menghujam ke dua kota, Pompeii dan Herculaneum. Lapisan debu tebal menutupi dua buah kota yang lokasinya dekat dengan kaki gunung Vesuvius, sehingga kedua kota ini menjadi hilang dan terlupakan.
Sekitar 1.600 tahun kemudian, secara tak sengaja keberadaan Pompeii ditemukan. Ada jasad-jasad manusia yang diawetkan oleh abu dengan segala pose.
Kota Herculaneum ditemukan kembali pada 1738, dan Pompeii pada 1748. Kedua kota ini digali kembali dari lapisan debu tebal dengan membebaskan semua bangunan-bangunan dan lukisan dinding yang masih utuh.
Sebenarnya, kota ini telah ditemukan kembali pada 1599 oleh seorang arsitek bernama Fontana yang menggali sebuah jalan baru untuk sungai Sarno, namun membutuhkan lebih dari 150 tahun kemudian barulah sebuah upaya/kampanye serius dilakukan untuk membebaskan kota ini dari timbunan tanah.
Raja Charles VII dari dua Sisilia sangat tertarik dengan temuan-temuan ini bahkan hingga ia diangkat menjadi raja Spanyol. Giuseppe Fiorelli mengambil tanggung jawab ekskavasi pada 1860. Hingga saat itu Pompeii dan Herculaneum dianggap telah hilang selamanya. Di kemudian hari, Giuseppe Fiorelli adalah orang yang menyarankan penggunaan teknik injeksi plester terhadap ruangan kosong dalam tubuh korban Vesuvius yang sudah hancur untuk membentuk kembali permukaan tubuh mereka secara sempurna. 
"Forum" (bangunan untuk keperluan sosial), pemandian, beberapa rumah/gedung dan sejumlah villa telah dapat diselamatkan dengan baik. Sebuah hotel (dengan luas 1000 meter persegi) ditemukan dekat dengan lokasi kota. Hotel ini lalu dinamakan "Grand Hotel Murecine".
Fakta menyatakan bahwa Pompeii merupakan satu-satunya situs kota kuno di mana keseluruhan struktur topografinya dapat diketahui dengan pasti tanpa memerlukan modifikasi atau penambahan. Kota ini tidak dibagi sesuai dengan pola-pola kota Romawi pada umumnya dikarenakan permukaan tanah yang tidak datar (kota ini berada di kaki gunung). Namun jalan-jalan di kota ini dibuat lurus dan berpola pada tradisi murni Romawi kuno, permukaan jalan terdiri dari batu-batu poligon dan memiliki bangunan-bangunan rumah dan toko-toko di kedua sisi jalan, mengikuti decumanus dan cardusnya. "Decumanus" adalah jalan-jalan yang merentang dari timur ke barat, sementara "cardus" merentang dari utara ke selatan.
Sebuah bidang penelitian penting saat ini berkaitan dengan struktur-struktur, yang kini sedang diperbaiki, pada masa letusan (kemungkinan rusak pada waktu gempa pada tahun 62). Sebagian dari lukisan-lukisan tua yang rusak agaknya tertutup dengan lukisan-lukisan yang lebih baru, dan alat-alat modern digunakan untuk menemukan kembali gambaran dari fresko-fresko yang telah lama tersembunyi. Alasan tentang mengapa struktur-struktur ini masih diperbaiki 10 tahun setelah letusan itu adalah kenyataan bahwa frekuensi ledakan menjelang ledakan yang hebat itu semakin kecil.
Kebanyakan penggalian arkeologis di situs itu hanya sampai tingkat jalanan pada peristiwa vulkanik tahun 79. Penggalian-penggalian yang lebih dalam di bagian Pompeii yang lebih tua dan contoh-contoh utama dari pengeboran-pengeboran di dekatnya telah menunjukkan lapisan-lapisan dari berbagai sedimen yang menunjukkan bahwa peristiwa-peristiwa lain telah melanda kota itu sebelum terjadinya ledakan yang terkenal itu, karena ada tiga lapisan sedimen yang terletak di bawah kota itu yang ditemukan di atas lapisan lava. Bercampur dengan sedimen ini ditemukan pula oleh para arkeolog potongan-potongan kecil dari tulang-tulang binatang, potongan-potongan keramik dan potongan-potongan tumbuhan. Dengan menggunakan penanggalan karbon, lapisan yang tertua diperkirakan berasal dari abad ke-8 SM, sekitar masa pendirian kota itu. Dua lapisan lainnya dipisahkan dari lapisan-lapisan lainnya dengan lapisan tanah yang dikembangkan dengan baik atau merupakan jalan yang dibuat orang Romawi pada sekitar abad ke-4 SM dan abad ke-2 SM. Teori di balik lapisan-lapisan dari beraneka sedimen ini adalah tanah longsor yang hebat, yang mungkin didorong oleh hujan yang turun berkepanjangan. (Senatore, "et al.", 2004)
Pada penggalian-penggalian awal situs ini, sesekali ditemukan lubang di dalam lapisan abu yang berisi sisa-sisa tulang manusia. Giuseppe Fiorelli mengusulkan untuk mengisi ruang-ruang kosong itu dengan semen. Apa yang dihasilkan adalah bentuk-bentuk yang sangat akurat dan mengerikan dari "Pompeiani" (warga Pompeii) yang gagal melarikan diri, dalam saat-saat terakhir hidup mereka (lihat , , ). Untuk sebagian dari mereka, ungkapan ketakutan itu cukup jelas kelihatan. 
Para geolog telah menggunakan sifat-sifat magnetik dari batu-batu dan serpihan-serpihan yang ditemukan di Pompeii untuk memperkirakan temperatur aliran piroklaktik yang mengubur kota itu. Ketika batu yang meleleh itu membeku kembali, mineral magnetik dalam batu itu mencatat arah bidang magnet Bumi. Bila bahan itu dipanaskan melampaui temperatur tertentu, yang dikenal sebagai temperatur Curie, bidang magnetnya mungkin akan dimodivikasi atau sama sekali diatur kembali.
Analisis terhadap lebih dari 200 buah batu vulkanik dan serpihan-serpihan, seperti atap genting, menunjukkan bahwa awan debu itu panasnya hingga 850 °C ketika muncul dari mulut Vesuvius. Awan itu mendingin hingga kurang dari 350 °C pada saat tiba di kota itu. Banyak dari bahan-bahan yang dianalisis mengalami temperatur antara 240 °C hingga 340 °C. Beberapa daerah memperlihatkan temperatur yang lebih rendah, hanya 180 °C. Ada teori yang mengatakan bahwa guncangan mungkin telah menyebabkan tercampurnya udara dingin ke dalam awan debu itu. (Cioni, "et al.", 2004)
Temuan unik.
Kota Pompeii memberikan gambaran sesaat mengenai kehidupan kota Romawi pada abad pertama. Gambaran sesaat ini memperlihatkan bahwa Pompeii merupakan kota yang sangat hidup sebelum terjadinya letusan gunung. Bukti-bukti memberi petunjuk hingga ke hal yang amat detail dari kehidupan sehari-hari mereka. Misalnya, pada lantai sebuah rumah (rumah Sirico) sebuah tulisan terkenal "Salve, lucru" (Selamat datang, uang), mungkin dimaksudkan sebagai humor, menunjukkan kepada kita perusahaan perdagangan yang dimiliki oleh dua sejawat, Sirico dan Nummianus (namun nama ini mungkin hanya julukan, karena "nummus" berarti mata uang, uang). Di rumah-rumah lainnya, terdapat banyak gambaran terinci mengenai profesi dan kategori, seperti pekerja binatu ("Fullones"). Kendi-kendi anggur bertuliskan "Vesuvinum" (istilah permainan kata dalam perdagangan). Grafiti yang dipahat di dinding memberitahu kita akan nama suatu jalan.
Ketika letusan terjadi, kota Pompeii mungkin memiliki penduduk sejumlah 20.000 orang dan berlokasi di area di mana orang Roma memiliki vila-vila liburan mereka. Banyak pelayanan yang disediakan di kota Pompeii ditemukan, misalnya: "Macellum" (pasar raya menyediakan makanan), "Pistrinum" (penggilingan gandum), "Thermopolium" (sejenis bar yang menyediakan minuman dingin dan panas), "cauporioe" (restoran kecil), dan sebuah amfiteater.
Tahun 2002 penemuan lain yang tak kalah pentingnya di hilir sungai Sarno mengungkapkan bahwa pelabuhan tersebut juga memiliki banyak penduduk dan para penduduknya tinggal di palafitte (desa dengan rumah-rumah yang menjorok di atas danau), dalam sebuah sistem kanal yang, menurut para ilmuwan, menyerupai kanal-kanal di Venesia. Namun fakta ini masih harus dipelajari lebih jauh.
Menurut Steven Ellis, salah satu tim arkeolog University of Cincinnati, penggalian situs menghasilkan analisis arkeologi terkait hunian lengkap di mana situs itu juga menyimpan pusat bisnis yang terletak disalah satu gerbang tersibuk di Pompeii, Porta Stabia. Wilayah situs mencakup 10 bidang bangunan terpisah dan memiliki 20 bangunan toko yang sebagian besar menjual makanan dan minuman. Salah satu di antara bukti yang diperiksa merupakan limbah yang diperoleh dari saluran air dan 10 kakus. Limbah makanan yang ditemukan berupa makanan mineral berasal dari dapur dan kotoran manusia, salah satunya adalah sisa makanan terutama biji-bijian. Materi yang dianalisis dari saluran air pembuangan mengungkapkan berbagai kuantitas bahan yang sangat jelas membedakan sosial dan ekonomi antara kegiatan dan kebiasaan konsumsi masing-masing properti, termasuk diantaranya limbah dari penginapan.
Temuan limbah makanan mengungkapkan jenis konsumsi murah dan elit seperti buah-buahan, kacang, zaitun, ikan lokal dan telur ayam, serta potongan daging yang harganya jauh lebih mahal. Selain itu, limbah kotoran yang ditemukan dari saluran air tetangga juga mengungkapkan adanya perbedaan sosial ekonomi antara tetangga. Saluran dari properti pusat diidentifikasi mengandung berbagai makanan kelas atas yang mungkin diperoleh secara impor dari luar Italia, salah satunya kerang, landak laut hingga kaki jerapah. Tulang kaki jerapah dianggap sebagai makanan eksotis dan ditegaskan bahwa fakta ini dianggap sebagai satu-satunya bukti yang pernah tercatat di penggalian arkeologi Romawi di Italia. Berbagai makanan saji yang disediakan oleh restoran di kota Pompeii tidak hanya menggambarkan adanya perdagangan dari wilayah jauh, tetapi juga menggambarkan kekayaan dan makanan diet kaum non elit. Salah satu bukti adanya perdagangan dari negara lain adalah impor rempah-rempah yang hanya bisa diperoleh dari wilayah Indonesia.
Fresko erotis.
Ada teori tanpa bukti yang menyatakan bahwa Fontana menemukan beberapa fresko erotis selama penggalian yang dilakukannya, namun karena norma-norma kesopanan yang amat kuat saat itu ia mengubur fresko-fresko itu kembali. Hal ini diperkuat oleh laporan-laporan penggalian oleh tim lain sesudahnya yang menyatakan bahwa daerah galian tersebut menunjukkan suasana telah pernah digali dan dikuburkan kembali.
Pada saat penggalian tahun 1748, ditemukan berbagai pose erotis. Temuan ini membuat malu para sarjana dan cendekiawan era Victoria. Raja Francis I yang menghadiri pameran koleksi temuan dari Pompeii pada 1819, menjadi marah ketika melihat koleksi yang dianggap mesum kala itu. Ia pun memerintahkan barang-barang erotis dipindah di museum lain yang hanya bisa diakses para ilmuwan.
Para arkeologi menemukan phallus atau bentuk kelamin jantan yaitu dekorasi yang umum di kota sebagai perlambang keberuntungan. Simbol tersebut dilukis di banyak tempat seperti rumah, jalanan, dan pasar.
Lupanare atau Lupanar adalah rumah bordil paling terkenal di reruntuhan Pompeii. Bangunan itu terletak sekitar 2 blok dari forum atau alun-alun di pusat kota, di persimpangan Vico del Lupanare dan Vico del Balcone Pensile. Lupanare berupa bangunan berlantai dua, yang didirikan beberapa tahun setelah 'kiamat kecil' menimpa Pompeii. Gedung batu itu memiliki 10 kamar, 5 di lantai bawah dan sisanya di loteng yang kondisinya jauh lebih baik. Masing-masing lantai dilengkapi kakus. Salah satunya di bawah tangga. Ada tempat tidur batu di tiap kamar, yang dulunya dilapisi matras tipis.
Renovasi Lupanare membutuhkan waktu setahun penuh dan menyedot dana sekitar US$ 254 ribu atau setara Rp 3,5 miliar.
Pompeii dalam dunia hiburan populer.
Pompeii dijadikan latar belakang novel sejarah modern "The Last Days of Pompeii" dan sebuah film seri televisi Inggris "Up Pompeii", dan novel Robert Harris baru-baru ini, "Pompeii", sebuah kisah fiksi yang terpusat pada "aquarius" (ahli saluran air) Marcus Attilius yang harus memperbaiki kerusakan pada akuaduk di dunia, Aqua Augusta, yang rusak di suatu tempat di sekitar Gn. Vesuvius. Dalam seni visual, "The Last Day of Pompeii" adalah sebuah lukisan terkenal oleh Carlo Brullo yang kelahiran Rusia.
Pada Oktober 1971, band terkenal Pink Floyd mengadakan pertunjukan di sebuah amfiteater yang kosong dan berusia 2.000 tahun di Pompeii, di hadapan penonton yang terdiri dari para kru film termasuk para kamerawan. Pertunjukan ini diedarkan sebagai sebuah film di seluruh dunia, dan belakangan dalam bentuk video. Sang sutradara belakangan menambahkan gambar-gambar ruang angkasa dan merilisnya dalam bentuk 'potongan sutradara', yang kini tersedia dalam bentuk DVD.
"Last Days of Pompeii" adalah sebuah opera rock tahun 1991 oleh band rok alternatif Nova Mob.
Taman bertema Busch Gardens di Williamsburg, Virginia menampilkan sebuah atraksi berjudul "Escape from Pompeii," (Melarikan diri dari Pompeii); di situ para penumpang mengendarai kapal-kapal kecil yang konon sedang melarikan diri melalui kota Pompeii sementara reruntuhan-reruntuhan kota berguliran di sekitar mereka.
Rexford (Rex) Phillips, alias “Rexino Mondo,” menulis, menyanyikan, membacakan serta memproduksi sebuah "buku audio" 210 menit berjudul "Messenger From Pei" (Utusan dari Pei). Buku ini mengisahkan penugasannya di Kompi Khusus ke-10 dari Angkatan Darat AS di Korea. Di sana ia berjumpa, bersahabat dan akhirnya menjalin hubungan yang akrab dengan aktris Debbie Reynolds. Berbagai arus bolak-balik membawa mereka dalam suatu perjalanan ke kehidupan masa lampau, dan khususnya dalam pelarian mereka dari "Pei yang dekaden", tepat sebelum kehancuran total kota itu, bersamaan dengan hari-hari terakhir "Pompeii", bakal anaknya yang rusak akhlaknya. Karya ini dibuat pada 1992 dan diedarkan secara terbatas.

</doc>
<doc id="50806" url="?curid=50806" title="Michael Jeffery">
Michael Jeffery

Michael Jeffery () merupakan Gubernur Jenderal Australia sejak 11 Agustus 2003 hingga 5 September 2008.

</doc>
<doc id="50812" url="?curid=50812" title="Bahasa Perancis Kanada">
Bahasa Perancis Kanada

Bahasa Perancis Kanada merupakan sebuah sebutan kembangan untuk bermacam bahasa Perancis yang digunakan di Kanada. Bahasa Perancis adalah bahasa ibu bagi sekitar 7 juta warga Kanada (22% jumlah penduduk Kanada, dibandingkan dengan 58% sisanya berbahasa Inggris), dan meliputi perbedaan seperti ini:
Sebutan "Bahasa Perancis Kanada" pernah digunakan untuk merujuk pada Bahasa Perancis Quebec dan bahasa yang terkait di Ontario dan Kanada Barat yang menurun darinya. Kemungkinan karena Kanada dan Acadia adalah daerah bekas Perancis Baru, dan bahkan Amerika Utara Britania hingga 1867. Tetapi, sebutan "Bahasa Perancis Kanada" sekarang tak selalu mengecualikan Bahasa Perancis Acadia.
Secara filogenetis, Bahasa Perancis Québec, Bahasa Perancis Métis, Bahasa Perancis Kabupaten Bonaventure adalah perwakilan dari Bahasa Perancis koine di benua Amerika dimana Bahasa Perancis Acadia dan Bahasa Perancis Newfoundland adalah derivasi dari dialek lokal non-koine di Perancis.

</doc>
<doc id="50813" url="?curid=50813" title="Jaminan sosial">
Jaminan sosial

Jaminan sosial adalah salah satu bentuk perlindungan sosial yang diselenggarakan oleh negara guna menjamin warganegaranya untuk memenuhi kebutuhan hidup dasar yang layak, sebagaimana dalam deklarasi PBB tentang HAM tahun 1948 dan konvensi ILO No.102 tahun 1952. Utamanya adalah sebuah bidang dari kesejahteraan sosial yang memperhatikan perlindungan sosial, atau perlindungan terhadap kondisi yang diketahui sosial, termasuk kemiskinan, usia lanjut, kecacatan, pengangguran, keluarga dan anak-anak, dan lain-lain. 
Jaminan dasar.
Jaminan sosial diidentifikasi dalam Universal Declaration of Human Rights tahun 1948.
__TANPADAFTARISI__

</doc>
<doc id="50814" url="?curid=50814" title="Princeton Plasma Physics Laboratory">
Princeton Plasma Physics Laboratory

Princeton Plasma Physics Laboratory (PPPL) adalah sebuah Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat untuk ilmu fisika plasma dan fusi nuklir yang terletak di sebelah utara kampus utama Universitas Priceton di Princeton, New Jersey. Misi utamanya adalah untuk mengembangkan pemahaman ilmiah dan inovasi kunci yang akan memimpin kepada sumber energi fusi yang menarik.

</doc>
<doc id="50815" url="?curid=50815" title="Douglas McIlroy">
Douglas McIlroy

Malcolm Douglas McIlroy adalah seorang matematikawan, insinyur dan programer terkenal. McIlroy dikenal antara lain melalui:
Karier dan penghargaan.
McIlroy menempuh pendidikan sarjananya di bidang fisika rekayasa dari Cornell University pada tahun 1954, dan kemudian meneruskan ke jenjang Ph.D. di bidang matematika terapan di MIT pada tahun 1959 dengan thesis berjudul "On the Solution of the Differential Equations of Conical Shells". Dia bergabung dengan Bell Laboratories pada tahun 1958, dan pada periode 1965-1986 menjadi kepala Computing Techniques Research Department (tempat kelahiran sistem operasi Unix).

</doc>
<doc id="50824" url="?curid=50824" title="Politeknik ATMI">
Politeknik ATMI

Politeknik ATMI, sebelumnya bernama: Akademi Tehnik Mesin Industri (ATMI) Surakarta adalah akademi teknik mesin yang berdiri sejak tahun 1968 di bawah naungan Yayasan Karya Bakti Surakarta berkembang menjadi institusi pendidikan tinggi yang mempunyai pengaruh cukup besar pada pendidikan profesional khususnya di bidang Teknik Mesin Industri (Teknik Manufaktur).
Sejak kunjungan Menteri Pendidikan Republik Indonesia Prof. Dr. Ing. Wardiman Djojonegoro pada tahun 1995, ATMI Kota Surakarta makin dilibatkan dalam pengembangan pendidikan kejuruan di Indonesia.
Politeknik ATMI Surakarta adalah institusi pendidikan tinggi yang berkonsentrasi pada pendidikan vokasi di bidang manufaktur (mesin industri) di Indonesia yang mengadopsi model pendidikan "dual system" dari Jerman dan Swiss. Politeknik ATMI Surakarta berdiri pertama kali pada tahun 1968 dengan nama ATMI (Akademi Tehnik Mesin Industri) dan sejak berdiri telah menggunakan sistem pendidikan yang berbasis produksi atau PBET ("Production Based Education and Training"). Lulusan Politeknik ATMI Surakarta selalu disesuaikan dengan kebutuhan dunia industri karena pendidikan di Politeknik ATMI Surakarta membekali mahasiswa menjadi ahli madya yang trampil dan berkarakter.
Politeknik ATMI adalah institusi pendidikan setingkat universitas di Indonesia yang pertama kali mendapat sertifikat penjaminan mutu ISO dalam bidang edukasi dan produksi. Penjaminan mutu ini didapatkan sejak 21 September 2001 dan penerapannya selalu diaudit setiap tahun. Pembaharuan standard ke telah dilaksanakan pada tanggal 18 Mei 2010 dengan nomor sertifikat 01 100 075858 dan 01 100 075859.
Politeknik ATMI yang kampusnya terletak di Jl Laksda Adi Sucipto Gg Mojo 1, Karangasem, Laweyan, Solo 57145 Jawa Tengah ini memiliki 3 program studi, yakni: Teknik Mesin Industri, Teknik Mekatronika, serta Teknik Perancangan Mekanik dan Mesin. Selain berfokus pada pendidikan dan produksi, Politeknik ATMI juga aktif dalam pelatihan/ training, menjadi konsultan politeknik dan program-program lain seperti I-Cell ("Business Incubator"), Bizdec ("consultancy"), Solo Techno Park ("teaching factory", "training center"), dll.

</doc>
<doc id="50838" url="?curid=50838" title="Kode bandar udara ICAO">
Kode bandar udara ICAO

Kode bandar udara ICAO adalah kode yang terdiri dari empat digit alfanumerik yang diberikan kepada setiap bandar udara di seluruh dunia. Kode ini diatur oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (bahasa Inggris: "International Civil Aviation Organization" disingkat ICAO). Kode ICAO digunakan oleh pengatur lalu-lintas udara ("air traffic control") dan maskapai penerbangan. Kode ini tidak sama dengan kode bandar udara IATA yang digunakan di reservasi dan penanganan bagasi. Kode ICAO juga digunakan untuk mengidentifikasi lokasi lain seperti stasiun cuaca.
Tidak seperti kode IATA, kode ICAO memiliki struktur regional sehingga tidak akan saling duplikasi dan lebih teratur. Secara umum, digit pertama untuk mengidentifikasi benua, sebuah negara atau sekelompok negara di dalam benua tersebut. Digit kedua digunakan untuk mengidentifikasi negara di dalam benua tersebut. Dua digit terakhir adalah untuk mewakili setiap bandar udara. Ada beberapa pengecualian di mana pada beberapa negara besar, di mana satu kode pada digit pertama dialokasikan negara tersebut dan tiga digit terakhir untuk bandar udara di negara itu.

</doc>
<doc id="50846" url="?curid=50846" title="Kuda">
Kuda

Kuda ("Equus caballus" atau "Equus ferus caballus") adalah salah satu dari sepuluh spesies modern mamalia dari genus "Equus". Hewan ini telah lama merupakan salah satu hewan peliharaan yang penting secara ekonomis dan historis, dan telah memegang peranan penting dalam pengangkutan orang dan barang selama ribuan tahun.
Kuda dapat ditunggangi oleh manusia dengan menggunakan sadel dan dapat pula digunakan untuk menarik sesuatu, seperti kendaraan beroda, atau bajak. Pada beberapa daerah, kuda juga digunakan sebagai sumber makanan. Walaupun peternakan kuda diperkirakan telah dimulai sejak tahun 4500 SM, bukti-bukti penggunaan kuda untuk keperluan manusia baru ditemukan terjadi sejak 2000 SM.
Dalam bahasa Jawa disebut "jaran", bahasa Makassar disebut "jarang.".
Ukuran.
Kuda-kuda yang ringan, seperti kuda Arab, Morgan, Quarter Horse, Paint dan Thoroughbred beratnya bisa mencapai sekitar 590 kg. Kuda yang "berat" atau kuda beban, seperti misalnya Clydesdale, Draft, Percheron, dan Shire beratnya dapat mencapai hingga 5978 kg.
Gerakan.
Gerakan kuda terbagi dalam 4 (empat) macam gerakan:
- Depak 1: kaki belakang kanan
- Depak 2: kaki depan kanan
- Depak 3: kaki belakang kiri
- Depak 4: kaki depan kiri
Setiap kali satu kaki diangkat, tiga kaki yang lainnya menapak di tanah.
- Depak 1: kaki depan kiri bersama dengan kaki belakang kanan
- Depak 2: kaki depan kanan bersama dengan kaki belakang kiri
- Depak 1: kaki belakang kiri
- Depak 2: kaki belakang kanan bersama dengan kaki depan kiri
- Depak 3: kaki depan kanan
Sedangkan berikut ini urutan pengangkatan kaki dalam gerakan kanter "lead" kiri:
- Depak 1: kaki belakang kanan
- Depak 2: kaki belakang kiri bersama dengan kaki depan kanan
- Depak 3: kaki depan kiri
- Depak 1: kaki belakang kiri
- Depak 2: kaki belakang kanan
- Depak 3: kaki depan kiri
- Depak 4: kaki depan kanan 
Untuk "gallop lead" kiri:
- Depak 1: kaki belakang kanan
- Depak 2: kaki belakang kiri
- Depak 3: kaki depan kanan
- Depak 4: kaki depan kiri
Selain keempat gerakan di atas yang sering dilakukan kuda, ada juga gerakan "Sprint", yakni berlari kencang dengan kecepatan 80 km per jam. Ada juga gerakan "Ambling", yang menyerupai gerakan 4-depak namun lebih cepat daripada kanter dan lebih lambat daripada "gallop".
Kuda dalam boker story.
Kuda telah memainkan peran yang luas dalam boker story. Hewan ini pertama kali dimanfaatkan sebagai hewan tunggangan oleh suku-suku boker (nomaden) di padang rumput dan gurun Asia Tengah dan Utara. Peran berikutnya adalah sebagai hewan penarik.
Kuda dalam berbagai kebudayaan dianggap sebagai simbol kebebasan, kecerdasan, dan kekuatan.
Dalam penanggalan Tionghoa, mereka yang dilahirkan pada shio kuda bersifat cerdas, mandiri, dan berjiwa merdeka.

</doc>
<doc id="50847" url="?curid=50847" title="Struktur tertinggi dunia">
Struktur tertinggi dunia

Struktur tertinggi dunia pada pertengahan abad ke-20 memiliki definisi yang cukup jelas. Namun setelah saat itu terjadi banyak perdebatan dan kebingungan dari berbagai kalangan bagaimana menentukan kriteria dan definisinya. Dalam ketinggian mutlak, kebanyakan struktur tertinggi adalah menara "broadcast" radio dan televisi yang memiliki ketinggian sekitar 600 meter (2.000 kaki).
Hal-hal yang diperdebatkan adalah:

</doc>
<doc id="50852" url="?curid=50852" title="Kompos">
Kompos

Kompos adalah hasil penguraian parsial/tidak lengkap dari campuran bahan-bahan organik yang dapat dipercepat secara artifisial oleh populasi berbagai macam mikroba dalam kondisi lingkungan yang hangat, lembap, dan aerobik atau anaerobik (Modifikasi dari J.H. Crawford, 2003). Sedangkan pengomposan adalah proses di mana bahan organik mengalami penguraian secara biologis, khususnya oleh mikroba-mikroba yang memanfaatkan bahan organik sebagai sumber energi. Membuat kompos adalah mengatur dan mengontrol proses alami tersebut agar kompos dapat terbentuk lebih cepat. Proses ini meliputi membuat campuran bahan yang seimbang, pemberian air yang cukup, pengaturan aerasi, dan penambahan aktivator pengomposan.
Sampah terdiri dari dua bagian, yaitu bagian organik dan anorganik. Rata-rata persentase bahan organik sampah mencapai ±80%, sehingga pengomposan merupakan alternatif penanganan yang sesuai. Kompos sangat berpotensi untuk dikembangkan mengingat semakin tingginya jumlah sampah organik yang dibuang ke tempat pembuangan akhir dan menyebabkan terjadinya polusi bau dan lepasnya gas metana ke udara. DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya, di mana sekitar 65%-nya adalah sampah organik. Dan dari jumlah tersebut, 1400 ton dihasilkan oleh seluruh pasar yang ada di Jakarta, di mana 95%-nya adalah sampah organik. Melihat besarnya sampah organik yang dihasilkan oleh masyarakat, terlihat potensi untuk mengolah sampah organik menjadi pupuk organik demi kelestarian lingkungan dan kesejahteraan masyarakat (Rohendi, 2005).
Pendahuluan.
Secara alami bahan-bahan organik akan mengalami penguraian di alam dengan bantuan mikroba maupun biota tanah lainnya. Namun proses pengomposan yang terjadi secara alami berlangsung lama dan lambat. Untuk mempercepat proses pengomposan ini telah banyak dikembangkan teknologi-teknologi pengomposan. Baik pengomposan dengan teknologi sederhana, sedang, maupun teknologi tinggi. Pada prinsipnya pengembangan teknologi pengomposan didasarkan pada proses penguraian bahan organik yang terjadi secara alami. Proses penguraian dioptimalkan sedemikian rupa sehingga pengomposan dapat berjalan dengan lebih cepat dan efisien. Teknologi pengomposan saat ini menjadi sangat penting artinya terutama untuk mengatasi permasalahan limbah organik, seperti untuk mengatasi masalah sampah di kota-kota besar, limbah organik industri, serta limbah pertanian dan perkebunan.
Teknologi pengomposan sampah sangat beragam, baik secara aerobik maupun anaerobik, dengan atau tanpa aktivator pengomposan. Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain: PROMI (Promoting Microbes), OrgaDec, SuperDec, ActiComp, BioPos, EM4, Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM (Effective Microorganism)atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos (vermicompost). Setiap aktivator memiliki keunggulan sendiri-sendiri.
Pengomposan secara aerobik paling banyak digunakan, karena mudah dan murah untuk dilakukan, serta tidak membutuhkan kontrol proses yang terlalu sulit. Dekomposisi bahan dilakukan oleh mikroorganisme di dalam bahan itu sendiri dengan bantuan udara. Sedangkan pengomposan secara anaerobik memanfaatkan mikroorganisme yang tidak membutuhkan udara dalam mendegradasi bahan organik.
Hasil akhir dari pengomposan ini merupakan bahan yang sangat dibutuhkan untuk kepentingan tanah-tanah pertanian di Indonesia, sebagai upaya untuk memperbaiki sifat kimia, fisika dan biologi tanah, sehingga produksi tanaman menjadi lebih tinggi. Kompos yang dihasilkan dari pengomposan sampah dapat digunakan untuk menguatkan struktur lahan kritis, menggemburkan kembali tanah pertanian, menggemburkan kembali tanah petamanan, sebagai bahan penutup sampah di TPA, eklamasi pantai pasca penambangan, dan sebagai media tanaman, serta mengurangi penggunaan pupuk kimia.
Bahan baku pengomposan adalah semua material yang mengandung karbon dan nitrogen, seperti kotoran hewan, sampah hijauan, sampah kota, lumpur cair dan limbah industri pertanian. Berikut disajikan bahan-bahan yang umum dijadikan bahan baku pengomposan.
Manfaat Kompos.
Kompos memperbaiki struktur tanah dengan meningkatkan kandungan bahan organik tanah dan akan meningkatkan kemampuan tanah untuk mempertahankan kandungan air tanah. Aktivitas mikroba tanah yang bermanfaat bagi tanaman akan meningkat dengan penambahan kompos. Aktivitas mikroba ini membantu tanaman untuk menyerap unsur hara dari tanah. Aktivitas mikroba tanah juga d iketahui dapat membantu tanaman menghadapi serangan penyakit.
Tanaman yang dipupuk dengan kompos juga cenderung lebih baik kualitasnya daripada tanaman yang dipupuk dengan pupuk kimia, seperti menjadikan hasil panen lebih tahan disimpan, lebih berat, lebih segar, dan lebih enak.
Kompos memiliki banyak manfaat yang ditinjau dari beberapa aspek:
Aspek Ekonomi :
Aspek Lingkungan :
Aspek bagi tanah/tanaman:
Peran bahan organik terhadap sifat fisik tanah di antaranya merangsang granulasi, memperbaiki aerasi tanah, dan meningkatkan kemampuan menahan air. Peran bahan organik terhadap sifat biologis tanah adalah meningkatkan aktivitas mikroorganisme yang berperan pada fiksasi nitrogen dan transfer hara tertentu seperti N, P, dan S. Peran bahan organik terhadap sifat kimia tanah adalah meningkatkan kapasitas tukar kation sehingga memengaruhi serapan hara oleh tanaman (Gaur, 1980).
Beberapa studi telah dilakukan terkait manfaat kompos bagi tanah dan pertumbuhan tanaman. Penelitian Abdurohim, 2008, menunjukkan bahwa kompos memberikan peningkatan kadar Kalium pada tanah lebih tinggi daripada kalium yang disediakan pupuk NPK, namun kadar fosfor tidak menunjukkan perbedaan yang nyata dengan NPK. Hal ini menyebabkan pertumbuhan tanaman yang ditelitinya ketika itu, caisin ("Brassica oleracea"), menjadi lebih baik dibandingkan dengan NPK.
Hasil penelitian Handayani, 2009, berdasarkan hasil uji Duncan, pupuk cacing ("vermicompost") memberikan hasil pertumbuhan yang terbaik pada pertumbuhan bibit Salam ("Eugenia polyantha" Wight) pada media tanam "subsoil". Indikatornya terdapat pada diameter batang, dan sebagainya. Hasil penelitian juga menunjukkan bahwa penambahan pupuk anorganik tidak memberikan efek apapun pada pertumbuhan bibit, mengingat media tanam "subsoil" merupakan media tanam dengan pH yang rendah sehingga penyerapan hara tidak optimal. Pemberian kompos akan menambah bahan organik tanah sehingga meningkatkan kapasitas tukar kation tanah dan memengaruhi serapan hara oleh tanah, walau tanah dalam keadaan masam.
Dalam sebuah artikel yang diterbitkan Departemen Agronomi dan Hortikultura, Institut Pertanian Bogor menyebutkan bahwa kompos bagase (kompos yang dibuat dari ampas tebu) yang diaplikasikan pada tanaman tebu ("Saccharum officinarum L") meningkatkan penyerapan nitrogen secara signifikan setelah tiga bulan pengaplikasian dibandingkan degan yang tanpa kompos, namun tidak ada peningkatan yang berarti terhadap penyerapan fosfor, kalium, dan sulfur. Penggunaan kompos bagase dengan pupuk anorganik secara bersamaan tidak meningkatkan laju pertumbuhan, tinggi, dan diameter dari batang, namun diperkirakan dapat meningkatkan rendemen gula dalam tebu.
Dasar-dasar Pengomposan.
Bahan-bahan yang Dapat Dikomposkan.
Pada dasarnya semua bahan-bahan organik padat dapat dikomposkan, misalnya: limbah organik rumah tangga, sampah-sampah organik pasar/kota, kertas, kotoran/limbah peternakan, limbah-limbah pertanian, limbah-limbah agroindustri, limbah pabrik kertas, limbah pabrik gula, limbah pabrik kelapa sawit, dll. Bahan organik yang sulit untuk dikomposkan antara lain: tulang, tanduk, dan rambut.
Bahan yang paling baik menurut ukuran waktu, untuk dibuat menjadi kompos dinilai dari rasio karbon dan nitrogen di dalam bahan / material organik seperti limbah pertanian: ampas tebu dan kotoran ternak serta tersebut di atas. Bahan organik yang telah disusun oleh Sinaga dkk. (2010) dari berbagai campuran dengan nilai rasio C/N = 35,68 dan kondisi kandungan airnya 50,37%, waktu dekomposisi diperoleh terpendek 28 hari dibanding lainnya.
Proses Pengomposan.
Proses pengomposan akan segera berlangsung setelah bahan-bahan mentah dicampur. Proses pengomposan secara sederhana dapat dibagi menjadi dua tahap, yaitu tahap aktif dan tahap pematangan. Selama tahap-tahap awal proses, oksigen dan senyawa-senyawa yang mudah terdegradasi akan segera dimanfaatkan oleh mikroba mesofilik. Suhu tumpukan kompos akan meningkat dengan cepat. Demikian pula akan diikuti dengan peningkatan pH kompos. Suhu akan meningkat hingga di atas 50 - 70 C. Suhu akan tetap tinggi selama waktu tertentu. Mikroba yang aktif pada kondisi ini adalah mikroba Termofilik, yaitu mikroba yang aktif pada suhu tinggi. Pada saat ini terjadi dekomposisi/penguraian bahan organik yang sangat aktif. Mikroba-mikroba di dalam kompos dengan menggunakan oksigen akan menguraikan bahan organik menjadi CO, uap air dan panas. Setelah sebagian besar bahan telah terurai, maka suhu akan berangsur-angsur mengalami penurunan. Pada saat ini terjadi pematangan kompos tingkat lanjut, yaitu pembentukan komplek liat humus. Selama proses pengomposan akan terjadi penyusutan volume maupun biomassa bahan. Pengurangan ini dapat mencapai 30 – 40% dari volume/bobot awal bahan.
Proses pengomposan dapat terjadi secara aerobik (menggunakan oksigen) atau anaerobik (tidak ada oksigen). Proses yang dijelaskan sebelumnya adalah proses aerobik, di mana mikroba menggunakan oksigen dalam proses dekomposisi bahan organik. Proses dekomposisi dapat juga terjadi tanpa menggunakan oksigen yang disebut proses anaerobik. Namun, proses ini tidak diinginkan, karena selama proses pengomposan akan dihasilkan bau yang tidak sedap. Proses anaerobik akan menghasilkan senyawa-senyawa yang berbau tidak sedap, seperti: asam-asam organik (asam asetat, asam butirat, asam valerat, puttrecine), amonia, dan HS.
Tabel organisme yang terlibat dalam proses pengomposan
Proses pengomposan tergantung pada :
Faktor yang memengaruhi proses Pengomposan.
Setiap organisme pendegradasi bahan organik membutuhkan kondisi lingkungan dan bahan yang berbeda-beda. Apabila kondisinya sesuai, maka dekomposer tersebut akan bekerja giat untuk mendekomposisi limbah padat organik. Apabila kondisinya kurang sesuai atau tidak sesuai, maka organisme tersebut akan dorman, pindah ke tempat lain, atau bahkan mati. Menciptakan kondisi yang optimum untuk proses pengomposan sangat menentukan keberhasilan proses pengomposan itu sendiri.
Faktor-faktor yang memperngaruhi proses pengomposan antara lain:
Tabel Kondisi yang optimal untuk mempercepat proses pengomposan (Ryak, 1992)
Strategi Mempercepat Proses Pengomposan.
Pengomposan dapat dipercepat dengan beberapa strategi. Secara umum strategi untuk mempercepat proses pengomposan dapat dikelompokan menjadi tiga, yaitu:
Memanipulasi Kondisi Pengomposan.
Strtegi ini banyak dilakukan di awal-awal berkembangnya teknologi pengomposan. Kondisi atau faktor-faktor pengomposan dibuat seoptimum mungkin. Sebagai contoh, rasio C/N yang optimum adalah 25-35:1. Untuk membuat kondisi ini bahan-bahan yang mengandung rasio C/N tinggi dicampur dengan bahan yang mengandung rasio C/N rendah, seperti kotoran ternak. Ukuran bahan yang besar-besar dicacah sehingga ukurannya cukup kecil dan ideal untuk proses pengomposan. Bahan yang terlalu kering diberi tambahan air atau bahan yang terlalu basah dikeringkan terlebih dahulu sebelum proses pengomposan. Demikian pula untuk faktor-faktor lainnya.
Menggunakan Aktivator Pengomposan.
Strategi yang lebih maju adalah dengan memanfaatkan organisme yang dapat mempercepat proses pengomposan. Organisme yang sudah banyak dimanfaatkan misalnya cacing tanah. Proses pengomposannya disebut vermikompos dan kompos yang dihasilkan dikenal dengan sebutan kascing. Organisme lain yang banyak dipergunakan adalah mikroba, baik bakeri, aktinomicetes, maupuan kapang/cendawan. Saat ini dipasaran banyak sekali beredar aktivator-aktivator pengomposan, misalnya :MARROS Bio-Activa,Green Phoskko(GP-1), Promi, OrgaDec, SuperDec, ActiComp, EM4, Stardec, Starbio, BioPos, dan lain-lain.
Promi, OrgaDec, SuperDec, dan ActiComp adalah hasil penelitian Balai Penelitian Bioteknologi Perkebunan Indonesia (BPBPI) dan saat ini telah banyak dimanfaatkan oleh masyarakat. Sementara MARROS Bio-Activa dikembangkan oleh para peneliti mikroba tanah yang tergabung dalam sebuah perusahaan swasta. Aktivator pengomposan ini menggunakan mikroba-mikroba terpilih yang memiliki kemampuan tinggi dalam mendegradasi limbah-limbah padat organik, yaitu: Trichoderma pseudokoningii, Cytopaga sp, Trichoderma harzianum, Pholyota sp, Agraily sp dan FPP (fungi pelapuk putih). Mikroba ini bekerja aktif pada suhu tinggi (termofilik). Aktivator yang dikembangkan oleh BPBPi tidak memerlukan tambahan bahan-bahan lain dan tanpa pengadukan secara berkala. Namun, kompos perlu ditutup/sungkup untuk mempertahankan suhu dan kelembapan agar proses pengomposan berjalan optimal dan cepat. Pengomposan dapat dipercepat hingga 2 minggu untuk bahan-bahan lunak/mudah dikomposakan hingga 2 bulan untuk bahan-bahan keras/sulit dikomposkan.
Memanipulasi Kondisi dan Menambahkan Aktivator Pengomposan.
Strategi proses pengomposan yang saat ini banyak dikembangkan adalah mengabungkan dua strategi di atas. Kondisi pengomposan dibuat seoptimal mungkin dengan menambahkan aktivator pengomposan.
Pertimbangan untuk menentukan strategi pengomposan.
Seringkali tidak dapat menerapkan seluruh strategi pengomposan di atas dalam waktu yang bersamaan. Ada beberapa pertimbangan yang dapat digunakan untuk menentukan strategi pengomposan:
Pengomposan secara aerobik.
Peralatan.
Peralatan yang dibutuhkan dalam pengomposan secara aerobik terdiri dari peralatan untuk penanganan bahan dan peralatan perlindungan keselamatan dan kesehatan bagi pekerja. Berikut disajikan peralatan yang digunakan.
Pengomposan dapat juga menggunakan alat mesin yang lebih maju dan modern. Komposter type Rotary Kiln, misalnya, berfungsi dalam memberi asupan oksigen ( intensitas aerasi), menjaga kelembapan, suhu serta membalik bahan secara praktis. Komposter type Rotary Klin di pasaran terdapat dengan kapasitas 1 ton setara 3 m3 hingga 2 ton atau setara 6 m3 bahan sampah, menggunakan proses pembalikan bahan dan mengontrol aerasi dengan cara mengayuh pedal serta memutar aerator ( exhaust fan). Penggunaan komposter Biophoskko disertai aktivator kompos Green Phoskko (GP-1) telah mampu meningkatkan kerja penguraian bahan organik(dekomposisi) oleh jasad renik menjadi 5 sampai 7 hari saja.
Kontrol proses produksi kompos.
Proses pengontrolan.
Proses pengontrolan yang harus dilakukan terhadap tumpukan sampah adalah:

</doc>
<doc id="50853" url="?curid=50853" title="Kaki (disambiguasi)">
Kaki (disambiguasi)


</doc>
<doc id="50854" url="?curid=50854" title="Aerobik">
Aerobik

Istilah aerobik yang digunakan dalam proses penanganan secara biologis berarti proses di mana terdapat oksigen terlarut (memerlukan oksigen). Oksidasi bahan organik menggunakan molekul oksigen sebagai aseptor elektron terakhir adalah proses utama yang menghasilkan energi kimia untuk mikroorganisme. Mikroba yang menggunakan oksigen sebagai aseptor elektron terakhir adalah mikroorganisme aerobik, sedangkan sebaliknya disebut anaerobik.

</doc>
<doc id="50855" url="?curid=50855" title="Kaki (satuan panjang)">
Kaki (satuan panjang)

Kaki (bahasa Inggris: "foot", jamak: "feet") adalah satuan panjang non-SI yang umum digunakan di Britania Raya dan Amerika Serikat. jarak 1 kaki adalah sekitar sepertiga meter atau tepatnya 0,3048 m (30,48 cm). 1 kaki juga sama dengan 12 inci. 3 kaki sama dengan 1 yard. Simbol internasional untuk kaki adalah ft. 
Meski dewasa ini kaki terutama hanya digunakan di Britania Raya dan (bekas) jajahannya seperti Amerika Serikat, satuan ini konon asalnya dari Sumeria kuno. Di Indonesia dan di dunia umumnya, satuan kaki lebih banyak digunakan untuk mengukur ketinggian terbang pesawat terbang (umumnya pesawat buatan AS, pesawat buatan Soviet dan Rusia menggunakan satuan metrik).
Kaki persegi merupakan satuan luas untuk kaki. 1 ft² (dibaca: 1 kaki persegi) adalah setara dengan sebuah wilayah berbentuk bujursangkar yang panjang sisinya 1 kaki.

</doc>
<doc id="50857" url="?curid=50857" title="Anaerobik">
Anaerobik

Anaerobik adalah kata teknis yang secara harfiah berarti "tanpa udara" (di mana "udara" biasanya berarti oksigen). Kata yang berlawanan dengannya adalah aerobik. Dalam pengolahan limbah, tidak adanya oksigen bebas dinamakan sebagai 'anoxic'; sedangkan anaerobik digunakan untuk mengindikasikan tidak adanya akseptor elektron (nitrat, sulfat atau oksigen)
Anaerobik juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="50865" url="?curid=50865" title="Jalan Raya Pos, Jalan Daendels">
Jalan Raya Pos, Jalan Daendels

Jalan Raya Pos, Jalan Daendels adalah buku karya Pramoedya Ananta Toer yang terbit pada Oktober 2005. 
Buku ini mengisi kekosongan literatur tentang Jalan Raya Pos dalam khazanah buku-buku berlatar belakang sejarah dewasa ini. Walau Jalan Raya Pos dikenal dan selalu diajarkan di bangku-bangku sekolah namun tak ada buku yang secara khusus mengungkap sejarah pembuatan dan sisi-sisi kelam di balik pembuatan Jalan Raya Pos. Walau bukan buku sejarah resmi, buku yang ditulis Pram pada masa tuanya ini (1995) dapat dijadikan buku yang mengungkap dan memberi kesaksian tentang peristiwa kemanusiaan yang mengerikan di balik pembangunan Jalan Raya Pos.
"Jalan Raya Pos, Jalan Daendels" diselesaikan oleh Pramoedya pada tahun 1995. Tak ada penjelasan dari penerbit Lentera Dipantara mengapa buku ini baru diterbitkan 10 tahun kemudian, padahal beberapa tahun setelah karya ini diselesaikan era reformasi memungkinkan diterbitkannya karya-karya Pram secara bebas. Betapapun juga, buku ini merupakan kesaksian tentang peristiwa genosida kemanusiaan mengerikan di balik pembangunan jalan sepanjang 1000 km yang dibangun dengan cucuran darah dan air mata manusia-manusia pribumi yang dipaksa untuk membangunnya.
Sinopsis.
Buku ini ditulis dengan mengalir, tanpa pembagian bab. Pada halaman-halaman awal Pram menguraikan awal ketertarikannya pada Jalan Raya Pos yang memakan banyak korban jiwa para pekerja paksa yang ia golongkan sebagai genosida. Ia juga menyinggung beberapa genosida yang awalnya dilakukan oleh Jan Pietersz Coen (1621) di Bandaneira, Daendels dengan Jalan Raya Posnya (1808), Cuulturstelsel alias tanam paksa, genosida pada zaman Jepang di Kalimantan, genosida oleh Westerling (1947) hingga genosida terbesar dalam sejarah bangsa Indonesia di awal-awal pemerintahan Orde Baru. 
Setelah mengurai sejarah tercetusnya ide pembuatan Jalan Raya Pos di benak Daendels, di halaman-halaman selanjutnya Pram membagi bukunya ini berdasarkan kota-kota yang dilewati dan berada di sepanjang Jalan Raya Pos. Pram mencatat dan mengurai 39 kota yang berada dalam jalur Jalan Raya Pos, baik kota-kota besar seperti Batavia, Bandung, Semarang, Surabaya, maupun kota-kota kecil yang namanya jarang terdengar oleh masyarakat umum seperti Juwana, Porong, Bangil dan lain-lain. 
Secara rinci Pram mengungkap sejarah terbentuknya kota-kota tersebut, dampak sosial saat dibangunnya Jalan Raya Pos, hingga keadaan kota-kota tersebut pada masa kini. Masa-masa kelam ketika Jalan Raya Pos dikerjakan terungkap di buku ini. 
Sampai di kota Sumedang pembangunan jalan harus melalui daerah yang sangat berat ditembus, di daerah Ciherang Sumedang, yang kini dikenal dengan nama Cadas Pangeran. Di sini para pekerja paksa harus memetak pegunungan dengan peralatan sederhana, seperti kampak, dan lain-lain. Dengan medan yang demikian beratnya untuk pertama kalinya ada angka jumlah korban yang jatuh mencapai 5000 orang. 
Ketika pembangunan jalan sampai di daerah Semarang, Daendels mencoba menghubungkan Semarang dengan Demak. Kembali medan yang sulit menghadang. Bukan hanya karena tanahnya tertutup oleh rawa-rawa pantai, juga karena sebagian daripadanya adalah laut pedalaman atau teluk-teluk dangkal. Untuk itu kerja pengerukan rawa menjadi hal utama. Walau angka-angka korban di daerah ini tidak pernah dilaporkan, mudah diduga betapa banyak para pekerja paksa yang kelelahan dan kelaparan itu menjadi korban malaria (hal 94). 
Sumber Inggris melaporkan seluruh korban yang tewas akibat pembangunan Jalan raya Pos sebanyak 12.000 orang. Itu yang tercatat, diyakini jumlah korban lebih dari itu. Tak pernah ada komisi resmi yang menyelidiki.
Selain mengungkap sisi-sisi kelam di balik pembangunan Jalan Raya Pos, Pram juga senantiasa menyelipkan penggalan kenangan-kenangan masa muda dirinya pada kota-kota di sepanjang Jalan Raya Pos yang pernah ia singgahi. Ada kenangan yang pahit, mengesankan, dan lucu yang pernah dialaminya di berbagai kota yang ditulisnya di buku ini. Sebut saja pengalaman lucu ketika Pram muda yang sedang bertugas sebagai tentara di daerah Cirebon. Dalam kegelapan malam secara tak disengaja ia pernah buang hajat di sebuah tungku dapur yang disangkanya kakus, padahal tungku itu masih berisi sisa singkong rebus untuk rangsum para laskar rakyat.(hal 79)
Buku ini diutup dengan bab "Dan Siapa Daendels" yang ditulis oleh Koesalah Soebagyo Toer. Dalam bab ini diuraikan biografi singkat Daendels. Selain itu bagian daftar pustaka yang menyajikan sumber-sumber pustaka yang digunakan Pram untuk menyusun buku ini mencakup buku-buku yang terbit pada pertengahan abad ke-19 hingga akhir abad ke-20. Tak heran jika membaca karya ini pembaca akan mendapatkan hal-hal yang detail mengenai sejarah kota yang dilalui oleh Jalan Raya Pos. 
Sayang buku ini tidak memuat peta yang secara jelas menggambarkan rute-rute Jalan Raya Pos. Buku ini hanya menyajikan reproduksi dari peta kuno yang diambil dari Rijks Museum Amsterdam (hal 129). Peta yang tak menggambarkan Pulau Jawa secara utuh dan huruf yang tak terlihat pada peta tersebut tentu saja menyulitkan pembaca untuk memperoleh gambaran akan sebuah jalan yang dibuat Daendels sepanjang Anyer hingga Panarukan ini.

</doc>
<doc id="50869" url="?curid=50869" title="Widal">
Widal

Widal atau uji Widal adalah prosedur uji serologi untuk mendeteksi bakteri "Salmonella enterica" yang mengakibatkan penyakit Thipoid. Uji ini akan memperlihatkan reaksi antibodi Salmonella terhadap antigen O-somatik dan H-flagellar di dalam darah.
Prinsip.
Prinsip pemeriksaan adalah reaksi aglutinasi yang terjadi bila serum penderita dicampur dengan suspense antigen "Salmonella typhosa". Pemeriksaan yang positif ialah bila terjadi reaksi aglutinasi antara antigen dan antibodi ("agglutinin"). Antigen yang digunakan pada tes widal ini berasal dari suspense salmonella yang sudah dimatikan dan diolah dalam laboratorium. Dengan jalan mengencerkan serum, maka kadar anti dapat ditentukan. Pengenceran tertinggi yang masih menimbulkan reaksi aglutinasi menunjukkan titer antibodi dalam serum.
Tekhnik pemeriksaan uji widal dapat dilakukan dengan dua metode yaitu uji hapusan/ peluncuran ("slide test") dan uji tabung ("tube test"). Perbedaannya, uji tabung membutuhkan waktu inkubasi semalam karena membutuhkan teknik yang lebih rumit dan uji widal peluncuran hanya membutuhkan waktu inkubasi 1 menit saja yang biasanya digunakan dalam prosedur penapisan. Umumnya sekarang lebih banyak digunakan uji widal peluncuran. Sensitivitas dan spesifitas tes ini amat dipengaruhi oleh jenis antigen yang digunakan. Menurut beberapa peneliti uji widal yang menggunakan antigen yang dibuat dari jenis strain kuman asal daerah endemis (local) memberikan sensitivitas dan spesifitas yang lebih tinggi daripada bila dipakai antigen yang berasal dari strain kuman asal luar daerah enddemis ("import"). Walaupun begitu, menurut suatu penelitian yang mengukur kemampuan Uji Tabung Widal menggunakan antigen import dan antigen local, terdapat korelasi yang bermakna antara antigen local dengan antigen S.typhi O dan H import, sehingga bisa dipertimbangkan antigen import untuk dipakai di laboratorium yang tidak dapat memproduksi antigen sendiri untuk membantu menegakkan diagnosis Demam tifoid.
Pada pemeriksaan uji widal dikenal beberapa antigen yang dipakai sebagai parameter penilaian hasil uji Widal. Berikut ini penjelasan macam antigen tersebut :
Antigen O merupakan somatik yang terletak di lapisan luar tubuh kuman. Struktur kimianya terdiri dari lipopolisakarida. Antigen ini tahan terhadap pemanasan 100 °C selama 2–5 jam, alkohol dan asam yang encer.
Antigen H merupakan antigen yang terletak di flagela, fimbriae atau fili S. typhi dan berstruktur kimia protein. S. typhi mempunyai antigen H phase-1 tunggal yang juga dimiliki beberapa Salmonella lain. Antigen ini tidak aktif pada pemanasan di atas suhu 60 °C dan pada pemberian alkohol atau asam.
Antigen Vi terletak di lapisan terluar S. typhi (kapsul) yang melindungi kuman dari fagositosis dengan struktur kimia glikolipid, akan rusak bila dipanaskan selama 1 jam pada suhu 60 °C, dengan pemberian asam dan fenol. Antigen ini digunakan untuk mengetahui adanya karier.
Antigen OMP S typhi merupakan bagian dinding sel yang terletak di luar membran sitoplasma dan lapisan peptidoglikan yang membatasi sel terhadap lingkungan sekitarnya. OMP ini terdiri dari 2 bagian yaitu protein porin dan protein nonporin. Porin merupakan komponen utama OMP, terdiri atas protein OMP C, OMP D, OMP F dan merupakan saluran hidrofilik yang berfungsi untuk difusi solut dengan BM < 6000. Sifatnya resisten terhadap proteolisis dan denaturasi pada suhu 85–100 °C. Protein nonporin terdiri atas protein OMP A, protein a dan lipoprotein, bersifat sensitif terhadap protease, tetapi fungsinya masih belum diketahui dengan jelas. Beberapa peneliti menemukan antigen OMP S typhi yang sangat spesifik yaitu antigen protein 50 kDa/52 kDa.
Penilaian.
Kegunaan uji Widal untuk diagnosis demam typhoid masih kontroversial di antara para ahli. Namun hampir semua ahli sepakat bahwa kenaikan titer agglutinin lebih atau sama dengan 4 kali terutama agglutinin O atau agglutinin H bernilai diagnostic yang penting untuk demam typhoid. Kenaikan titer agglutinin yang tinggi pada specimen tunggal, tidak dapat membedakan apakah infeksi tersebut merupakan infeksi baru atau lama. Begitu juga kenaikan titer agglutinin terutama agglutinin H tidak mempunyai arti diagnostic yang penting untuk demam typhoid, namun masih dapat membantu dan menegakkan diagnosis tersangka demam typhoid pada penderita dewasa yang berasal dari daerah non endemic atau pada anak umur kurang dari 10 tahun di daerah endemic, sebab pada kelompok penderita ini kemungkinan mendapat kontak dengan S. typhi dalam dosis subinfeksi masih amat kecil. Pada orang dewasa atau anak di atas 10 tahun yang bertempat tinggal di daerah endemic, kemungkinan untuk menelan S.typhi dalam dosis subinfeksi masih lebih besar sehingga uji Widal dapat memberikan ambang atas titer rujukan yang berbeda-beda antar daerah endemic yang satu dengan yang lainnya, tergantung dari tingkat endemisitasnya dan berbeda pula antara anak di bawah umur 10 tahun dan orang dewasa. Dengan demikian, bila uji Widal masih diperlukan untuk menunjang diagnosis demam typhoid, maka ambang atas titer rujukan, baik pada anak dan dewasa perlu ditentukan.
Salah satu kelemahan yang amat penting dari penggunaan uji widal sebagai sarana penunjang diagnosis demam typhpid yaitu spesifitas yang agak rendah dan kesukaran untuk menginterpretasikan hasil tersebut, sebab banyak factor yang mempengaruhi kenaikan titer. Selain itu antibodi terhadap antigen H bahkan mungkin dijumpai dengan titer yanglebih tinggi, yang disebabkan adanya reaktifitas silang yang luas sehingga sukar untuk diinterpretasikan. Dengan alas an ini maka pada daerah endemis tidak dianjurkan pemeriksaan antibodi H S.typhi, cukup pemeriksaan titer terhadap antibodi O S.typhi. 
Titer widal biasanya angka kelipatan : 1/32 , 1/64 , 1/160 , 1/320 , 1/640.

</doc>
<doc id="50879" url="?curid=50879" title="Jam malam">
Jam malam

Jam malam adalah sebuah perintah dari pemerintah agar sekelompok orang atau masyarakat kembali ke tempat tinggal masing-masing sebelum waktu yang ditentukan. Jam malam diterapkan untuk menjaga keamanan umum (misalnya saat terjadi kerusuhan) atau untuk membatasi gerak-gerik kelompok tertentu (misalnya jam malam yang diberlakukan pemerintah Jerman Nazi terhadap orang-orang Yahudi).

</doc>
<doc id="50896" url="?curid=50896" title="Persmin Minahasa">
Persmin Minahasa

Persatuan Sepak bola Indonesia Minahasa (biasa disingkat: Persmin) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Tondano, Kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara. Tim berjuluk Manguni Makasiouw ini merambah ke Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim kompetisi tahun 2005. Persmin memiliki beberapa kelompok suporter yakni Manguni Fans Club, dan Persmin Mania. Pertandingan rumah mereka, mereka laksanakan di Stadion Maesa

</doc>
<doc id="50901" url="?curid=50901" title="Bali Persegi FC">
Bali Persegi FC

Persatuan Sepak bola Indonesia Gianyar (biasa disingkat: Persegi Bali FC) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Gianyar, Provinsi Bali. Tim ini promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim kompetisi tahun 2005. Persegi Bali FC bermarkas di Stadion Dipta, Gianyar.
Bekas Pemain.
<nowiki>* I Made Wardana</nowiki>
<nowiki>* Muhammad Fakhrudin</nowiki>
<nowiki>* Javier Roca</nowiki>

</doc>
<doc id="50903" url="?curid=50903" title="Rendang">
Rendang

Rendang atau randang adalah masakan daging bercita rasa pedas yang menggunakan campuran dari berbagai bumbu dan rempah-rempah. Masakan ini dihasilkan dari proses memasak yang dipanaskan berulang-ulang dengan santan kelapa. Proses memasaknya memakan waktu berjam-jam (biasanya sekitar empat jam) hingga kering dan berwarna hitam pekat. Dalam suhu ruangan, rendang dapat bertahan hingga berminggu-minggu. Rendang yang dimasak dalam waktu yang lebih singkat dan santannya belum mengering disebut kalio, berwarna coklat terang keemasan.
Rendang dapat ditemukan di Rumah Makan Padang di seluruh dunia. Masakan ini populer di kalangan masyarakat Indonesia dan negara-negara di Asia Tenggara, seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Filipina, dan Thailand. Di daerah asalnya, Minangkabau, rendang disajikan dalam berbagai upacara adat dan perhelatan istimewa. Meskipun rendang merupakan masakan tradisional Minangkabau secara umum, masing-masing daerah di Minangkabau memiliki teknik memasak dan penggunaan bumbu yang berbeda.
Pada tahun 2011, rendang dinobatkan sebagai hidangan peringkat pertama dalam daftar "World's 50 Most Delicious Foods" (50 Hidangan Terlezat Dunia) yang digelar oleh CNN International.
Kandungan bahan dan cara memasak.
Rendang adalah masakan yang mengandung bumbu rempah yang kaya. Selain bahan dasar daging, rendang menggunakan santan kelapa ("karambia"), dan campuran dari berbagai bumbu khas yang dihaluskan di antaranya cabai ("lado"), serai, lengkuas, kunyit, jahe, bawang putih, bawang merah dan aneka bumbu lainnya yang biasanya disebut sebagai "pemasak". Keunikan rendang adalah penggunaan bumbu-bumbu alami, yang bersifat antiseptik dan membunuh bakteri patogen sehingga bersifat sebagai bahan pengawet alami. Bawang putih, bawang merah, jahe, dan lengkuas diketahui memiliki aktivitas antimikroba yang kuat. Tidak mengherankan jika rendang dapat disimpan satu minggu hingga empat minggu.
Proses memasak rendang asli dapat menghabiskan waktu berjam-jam (biasanya sekitar empat jam), karena itulah memasak rendang memerlukan waktu dan kesabaran. Potongan daging dimasak bersama bumbu dan santan dalam panas api yang tepat, diaduk pelan-pelan hingga santan dan bumbu terserap daging. Setelah mendidih, apinya dikecilkan dan terus diaduk hingga santan mengental dan menjadi kering. Memasak rendang harus sabar dan telaten ditunggui, senantiasa dengan hati-hati dibolak-balik agar santan mengering dan bumbu terserap sempurna, tanpa menghanguskan atau menghancurkan daging. Proses memasak ini dikenal dalam seni kuliner modern dengan istilah 'karamelisasi'. Karena menggunakan banyak jenis bumbu, rendang dikenal memiliki citarasa yang kompleks dan unik.
Makna budaya.
Rendang memiliki posisi terhormat dalam budaya masyarakat Minangkabau. Rendang memiliki filosofi tersendiri bagi masyarakat Minang Sumatera Barat, yaitu musyawarah dan mufakat, yang berangkat dari empat bahan pokok yang melambangkan keutuhan masyarakat Minang, yaitu:
Dalam tradisi Minangkabau, rendang adalah hidangan yang wajib disajikan dalam setiap seremoni adat, seperti berbagai upacara adat Minangkabau, kenduri, atau menyambut tamu kehormatan.
Dalam tradisi Melayu, baik di Riau, Jambi, Medan atau Semenanjung Malaya, rendang adalah hidangan istimewa yang dihidangkan dalam kenduri khitanan, ulang tahun, pernikahan, barzanji, atau perhelatan keagamaan, seperti Idul Fitri dan Idul Qurban.
Sejarah.
Asal usul rendang ditelusuri berasal dari Sumatera, khususnya Minangkabau. Bagi masyarakat Minang, rendang sudah ada sejak dahulu dan telah menjadi masakan tradisi yang dihidangkan dalam berbagai acara adat dan hidangan keseharian. Sebagai masakan tradisi, rendang diduga telah lahir sejak orang Minang menggelar acara adat pertamanya. Kemudian seni memasak ini berkembang ke kawasan serantau berbudaya Melayu lainnya; mulai dari Mandailing, Riau, Jambi, hingga ke negeri seberang di Negeri Sembilan yang banyak dihuni perantau asal Minangkabau. Karena itulah rendang dikenal luas baik di Sumatera dan Semenanjung Malaya.
Sejarawan Universitas Andalas, Prof. Dr. Gusti Asnan menduga, rendang telah menjadi masakan yang tersebar luas sejak orang Minang mulai merantau dan berlayar ke Malaka untuk berdagang pada awal abad ke-16. “Karena perjalanan melewati sungai dan memakan waktu lama, rendang mungkin menjadi pilihan tepat saat itu sebagai bekal.” Hal ini karena rendang kering sangat awet, tahan disimpan hingga berbulan lamanya, sehingga tepat dijadikan bekal kala merantau atau dalam perjalanan niaga.
Rendang juga disebut dalam kesusastraan Melayu klasik seperti Hikayat Amir Hamzah yang membuktikan bahwa rendang sudah dikenal dalam seni masakan Melayu sejak 1550-an (pertengahan abad ke-16). 
10:4 ... Buzurjumhur Hakim pun pergi pula ke kedai orang merendang daging kambing, lalu ia berkata: "Beri apalah daging kambing 
10:7 ... kambing rendang ini barang segumpal." Sahut orang merendang itu, "Berilah harganya dahulu." Maka kata Khoja Buzurjumhur, 
— Hikayat Amir Hamzah.
Kelahiran rendang tak luput dari pengaruh beberapa negara, misalnya bumbu-bumbu dari India yang diperoleh melalui para pedagang Gujarat, India. Karena diaduk terus-menerus, rendang identik dengan warna hitam dan tidak memiliki kuah.
Rendang kian masyhur dan tersebar luas jauh melampaui wilayah aslinya berkat budaya merantau suku Minangkabau. Orang Minang yang pergi merantau selain bekerja sebagai pegawai atau berniaga, banyak di antara mereka berwirausaha membuka Rumah Makan Padang di seantero Nusantara, bahkan meluas ke negara tetangga hingga Eropa dan Amerika. Rumah makan inilah yang memperkenalkan rendang serta hidangan Minangkabau lainnya secara meluas.
Rendang juga menjadi makanan yang disajikan khusus untuk hari raya Idul Adha. Banyaknya daging kurban membuat masyarakat Padang berlomba-lomba memasak rendang.
Jenis.
Dalam memasak daging berbumbu dalam kuah santan, jika ditinjau dari kandungan cairan santan, sebenarnya terdapat tiga tingkat tahapan, mulai dari yang terbasah berkuah hingga yang terkering: Gulai — Kalio — Rendang. Dari pengertian ini rendang sejati adalah rendang yang paling rendah kandungan cairannya. Akan tetapi secara umum dikenal ada dua macam jenis rendang: rendang kering dan basah.
Rendang kering.
Rendang kering adalah rendang sejati dalam tradisi memasak Minang. Rendang ini dimasak dalam waktu berjam-jam lamanya hingga santan mengering dan bumbu terserap sempurna. Rendang kering dihidangkan untuk perhelatan istimewa, seperti upacara adat, kenduri, atau menyambut tamu kehormatan. Rendang kering biasanya berwarna lebih gelap agak coklat kehitaman. Jika dimasak dengan tepat, rendang kering dapat tahan disimpan dalam suhu ruangan selama tiga sampai empat minggu, bahkan dapat bertahan hingga lebih dari sebulan jika disimpan di kulkas, dan enam bulan jika dibekukan. Beberapa kalangan berpendapat bahwa citarasa rendang asli Minang adalah yang paling lezat dan tiada dua — jauh berbeda dengan rendang di sejumlah kawasan Melayu lainnya.
Rendang basah atau Kalio.
Rendang basah, atau lebih tepatnya disebut "kalio", adalah rendang yang dimasak dalam waktu yang lebih singkat, santan belum begitu mengering sempurna, dan dalam suhu ruangan hanya dapat bertahan dalam waktu kurang dari satu minggu. Rendang basah berwarna coklat terang keemasan dan lebih pucat.
Rendang juga dikenal di negara tetangga, seperti Malaysia dan Singapura. Rendang yang ditemukan di Malaysia lebih mirip "kalio", berwarna lebih pucat dan basah dengan citarasa yang tidak begitu kuat. Rendang Malaysia yang disebut rendang kelantan dan rendang negeri sembilan memiliki perbedaan dengan rendang Indonesia. Proses memasak rendang di Malaysia, lebih singkat dan melakukan pengentalan bumbu dengan dicampur "kerisik" (kelapa parut yang disangrai), bukan dengan proses pemasakan dengan api kecil dalam waktu yang lama. Karena keterkaitan sejarah melalui kolonialisasi, rendang juga dapat ditemukan di Belanda, juga dalam bentuk kalio, tetapi umumnya disajikan sebagai salah satu bagian dari lauk-pauk Rijsttafel.
Variasi.
Rendang umumnya menggunakan daging sapi, tetapi dikenal pula berbagai jenis bahan daging lainnya yang dimasak sesuai bumbu dan resep. Variasi rendang antara lain:

</doc>
<doc id="50910" url="?curid=50910" title="Persema Malang">
Persema Malang

Persatuan Sepak bola Indonesia Malang (biasa disingkat: Persema) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di kota Malang, Provinsi Jawa Timur. Persema adalah saudara tua dari Klub Arema Indonesia. Persema melangsungkan pertandingan kandangnya di Stadion Gajayana. Persema juga mempunyai supporter yang bernama Ngalamania.
Sejarah.
Persema adalah klub eks Perserikatan yang berdiri pada 20 Juni 1953. Tampil pertama kali di jenjang teratas Liga Indonesia, Persema tidak pernah menggaet gelar apapun. Persema sempat terdegradasi dari divisi teratas ke jenjang kedua pada tahun 2003, namun kembali lagi ke level teratas dua tahun kemudian.
Mundur dari Liga Super dan bergabung ke Liga Primer.
Pada tahun 2011, Persema menyatakan keluar dari Liga Super Indonesia, kompetisi tertinggi yang diselenggarakan PSSI, dan bergabung dengan Liga Primer Indonesia. Persema tidak bergeming meski PSSI mengancam menjatuhkan hukuman yang berat. Bahkan pemain bintang mereka Irfan Bachdim dan Kim Jeffrey Kurniawan terancam meninggalkan Persema karena ancaman tidak dapat memperkuat timnas, meski akhirnya tidak menjadi kenyataan karena keduanya memilih berkomitmen dengan Persema dengan menandatangani kontrak selama tiga tahun, dan hak memperkuat timnas dijamin oleh Menpora. Persema beralasan kepindahan mereka disebabkan mereka sering diteror oleh PSSI<ref name="teror">

</doc>
<doc id="50911" url="?curid=50911" title="TV Edukasi">
TV Edukasi

TVE (Televisi Edukasi) adalah sebuah stasiun televisi di Indonesia. Stasiun televisi ini khusus ditujukan untuk menyebarkan informasi di bidang pendidikan dan berfungsi sebagai media pembelajaran masyarakat.
Latar Belakang.
Stasiun televisi ini diresmikan oleh Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia adalah Bapak Abdul Malik Fadjar sejak pada tanggal 12 Oktober 2004 yang berada dari Studio TV Edukasi di Jakarta untuk meresmikan oleh penandatangani batu prasasti sebagai tanda mengudara TV Edukasi dan memiliki afiliasi dengan stasiun televisi pendidikan di seluruh Indonesia. TV Edukasi dimiliki oleh Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Siaran TV Edukasi direlai oleh TVRI setiap hari Senin sampai dengan Jumat siang sampai dengan sore ini sejak sekitar pukul 13:00 sampai dengan 15:00 WIB. TV Edukasi mempunyai dua programa yaitu programa 1 dan programa 2.
Tujuan didirikannya TV Edukasi ialah memberikan layanan siaran pendidikan berkualitas untuk menunjang tujuan pendidikan nasional. Sasaran TV Edukasi adalah peserta didik dari semua jalur, jenjang, dan jenis pendidikan, praktisi pendidikan, dan masyarakat.
TV Edukasi mulai mengadakan kompetisi kuis Kihajar (Kita Harus Belajar) sejak tahun 2004. Kompetisi ini diadakan bertujuan untuk mencari siswa SMP sederajat yang berprestasi. Siswa SMP sederajat yang memenangkan kompetisi kuis Kihajar akan mendapat beasiswa sampai S1. Mulai tahun 2011, selain untuk SMP, kompetisi Kihajar juga diadakan untuk siswa SD dan SMA sederajat.
Sistem Penyiaran.
Sistem yang digunakan terutama ialah sistem siaran tertutup melalui penggunaan parabola satelit Telkom-1 yang dimiliki oleh PT. Telkom. Dengan demikian siaran TV Edukasi bisa diakses secara bebas oleh pemirsa di seluruh wilayah Indonesia, dengan menggunakan pesawat televisi yang dilengkapi mudah dengan antena parabola (TVRO). Untuk memberi kemudahan akses bagi masyarakat dan sekolah yang tidak memiliki TVRO, TV Edukasi mengadakan kerja sama dengan TVRI dan beberapa stasiun televisi lokal. Dengan demikian, TV Edukasi bisa dinikmati pula oleh masyarakat yang berada dalam radius penyiaran TV lokal dengan menggunakan pesawat televisi biasa.
TV Edukasi dapat diakses melalui satelit Telkom 1, Frequency: 3787 MHz, Symbol Rate: 6750, Polarisation H
Jejaring TV Edukasi.
Kerja sama TV Edukasi dalam bentuk relay program telah terjalin dengan beberapa stasiun televisi lokal yang tersebar di seluruh Indonesia. Di antaranya adalah:
Adapun mantan jaringan TV Edukasi, yaitu:
Saluran Kerja sama di Indonesia:

</doc>
<doc id="50913" url="?curid=50913" title="Daftar tokoh Swiss">
Daftar tokoh Swiss

Daftar tokoh Swiss

</doc>
<doc id="50916" url="?curid=50916" title="Bandar Udara Abdul Rachman Saleh">
Bandar Udara Abdul Rachman Saleh

Bandar Udara Abdul Rachman Saleh adalah bandar udara yang terletak di Pakis, Kabupaten Malang, Jawa Timur, atau 17 km arah timur dari pusat Kota Malang. Kode ICAOnya WARA (dahulu WIAS) dan kode IATA MLG. Bandara Abdulrahman Saleh merupakan tempat pesawat Hercules C-130 dan Super Tucano sebagai pengganti OV-10 Bronco yang telah di musiumkan. Selain itu Wing 2 Korps Pasukan Khas juga bermarkas di sini.
Bandara Abdulrahman Saleh memiliki dua landasan pacu yang pertama untuk pesawat-pesawat kecil seperti Hercules C-130 dengan panjang 1.500 m, dan yang kedua untuk jenis pesawat besar seperti Boeing 737 dengan panjang 2.300 m. Pemerintah provinsi Jawa Timur melalui Dishub dan LLAJ mengusulkan kepada Kementerian Perhubungan agar menambah panjang landasan pacu 700 meter lagi. “Dengan penambahan itu nantinya panjang landasan pacu di Bandara Abd. Saleh Malang menjadi 3.000 meter dan juga dobel landasan pacunya.” Dengan demikian, Bandara Abdulrachman Saleh sangat berpotensi menjadi Bandara Internasional, sehingga pihak Kepala Dinas Perhubungan dan LLAJ Pemprov Jatim mengusulkan Kemenhub agar menambah panjang landasan pacu.
Nama bandara ini diambil dari salah satu pahlawan nasional Indonesia: Abdulrahman Saleh, dan sebelum bernama Bandara Abdulrahman Saleh, bandara ini bernama Lapangan Terbang Bugis.
Sejarah.
Pangkalan udara (Lanud) Bugis yang kini dikenal dengan nama Lanud Abdulrachman Saleh dibangun oleh pemerintahan Belanda pada era 1937-1940 bersamaan dengan pembangunan pangkalan-pangkalan udara lain seperti Lanud Maospati (kini Pangkalan Udara Iswahyudi) di Madiun, Lanud Panasan (Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo) di Solo, dan Lanud Maguwo (Bandar Udara Internasional Adisutjipto) di Jogjakarta. Lanud Abdulrachman Saleh berada di lembah Bromo dan dikelilingi oleh beberapa gunung yaitu Gunung Semeru (3.676m) di sebelah timur, Gunung Arjuno (3.339m) di sebelah utara, dan Gunung Kawi (2.551m) dan Gunung Panderman (2.000m) di sebelah barat. Pangkalan Udara Abdulrachman saleh terletak di Kecamatan Pakis Kabupaten Malang, atau 17 kilometer sebelah timur dari pusat Kota Malang, secara letak astronomis berada pada posisi 07.55 LS dan 112.42 BT.
Posisi Pangkalan Udara Abdulrahman Saleh begitu aman karena dikelilingi oleh benteng alam dan berada di kaki gunung, ini menyebabkan Pangkalan Udara Abdulrachman Saleh tidak tampak begitu jelas di udara sehingga jika ada pesawat musuh melewati jalur udara di atasnya Pangkalan Udara ini akan tertutup oleh kabut. Ini merupakan posisi yang sangat strategis untuk pertahanan militer tersebut yang juga dijadikan alasan Belanda memilih Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang untuk menjadi salah satu daerah pertahanan udaranya. Pemerintah Belanda pada waktu itu sengaja membuat landasan pacu cukup panjang, sehingga dapat dipergunakan untuk landing dan take off pesawat–pesawat berjenis lebar seperti pesawat bomber, Glynmartin, Fokker, dan Jagers.
Pada 17 Agustus 1952 Atas Pengorbanan dan jasa-jasa Prof. Dr. Abdulrachman Saleh dalam usahanya mengembangkan AURI dan memperjuangkan bangsa Indonesia, Kepala Staf Angkatan Udara yang menjabat saat itu yaitu Komodor Udara Soerjadi Soerjadarma dengan dikeluarkannya surat Penetapan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 76/48/Pon.2/KS/52 yang berisi perubahan nama-nama Pangkalan Udara tipe A salah satunya adalah perubahan Pangkalan Udara Bugis menjadi Pangkalan Udara Abdulrachman Saleh.
Setelah enam tahun sejak 25 Mei 2005 menggunakan terminal di dalam Base ops Lanud Abdulrahman Saleh, pada tanggal 30 Desember 2011 penerbangan sipil di Abdulrahman Saleh menggunakan bandar udara yang terpisah dari base ops Lanud Abdulrahman Saleh. Bandar udara ini dibangun dengan biaya mencapai Rp 139 miliar. Seperti diketahui, penerbangan sipil di bandara ini mulai dibuka sejak 1 April 1994 oleh Merpati Nusantara Airlines dengan menggunakan pesawat Fokker F28. Karena sering mengalami keterlambatan (tidak sesuai jadwal) mulai kurun waktu tahun 1996-1997 mengalami penurunan load factor sampai 14,54 %. Pada tanggal 16 Juni 1997, PT Merpati Nusantara Airlines secara resmi menghentikan kegiatan penerbangannya.
Maskapai Penerbangan.
Untuk penerbangan sipil melayani rute Malang-Jakarta dilayani oleh maskapai Sriwijaya Air, Garuda Indonesia,Batik Air dan Citilink Indonesia . Sedangkan untuk rute Malang-Denpasar dilayani oleh Wings Air anak perusahaan dari Lion Air menggunakan pesawat Avions De Trasnport Regional, nama kepanjangan dari ATR 72 seri 500. Selain itu rute Malang-Balikpapan yang dilayani oleh Kal Star Aviation.
Sebelumnya Bandara Abdulrahman Saleh pada tahun 2007 sampai dengan 2008 pernah melayani tiga rute penerbangan sekaligus yaitu Malang-Jakarta, Malang-Balikpapan-Tarakan, Malang-Makassar, Malang-Surabaya, Malang-Darwin, Malang-Bandung, Malang-Banyuwangi, Malang-Yogyakarta, Malang-Lombok dan Malang-Denpasar. “Bandara Abd. Saleh merupakan bandara yang unik karena merupakan satu-satunya bandara yang dikelola pemprov. Bandara lainnya dikelola PT Angkasa Pura.”
Transportasi Darat.
Taksi.
Taksi Garuda.

</doc>
<doc id="50918" url="?curid=50918" title="Bandar Udara Internasional Achmad Yani">
Bandar Udara Internasional Achmad Yani

Bandar Udara Achmad Yani (IATA: SRG, ICAO: WAHS dahulu WARS & WIIS) adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Nama bandara ini diambil dari salah satu nama pahlawan revolusi Indonesia, Achmad Yani. Peresmian menjadi bandara internasional berlangsung dalam penerbangan perdana Garuda Indonesia ke Singapura bulan Maret 2004.
Sejarah.
Pada awalnya Bandara Achmad Yani adalah pangkalan udara TNI Angkatan Darat, dahulu lebih dikenal dengan Pangkalan Udara Angkatan Darat Kalibanteng. Berdasarkan Surat Keputusan Bersama Panglima Angkatan Udara, Menteri Perhubungan dan Menteri Angkatan darat tanggal 31 Agustus 1966, maka Pangkalan Udara AD diubah statusnya menjadi Pangkalan Udara Bersama Kalibanteng Semarang. Namun karena peningkatan frekuensi penerbangan sipil, maka pada tanggal 1 Oktober 1995, Bandar Udara Achmad Yani Semarang menjadi salah satu Bandar Udara dibawah PT Angkasa Pura. Bandara Achmad Yani berubah menjadi bandara internasional pada tahun 2004 setelah Garuda Indonesia membuka rute Semarang-Singapura.
Rencana masa depan.
Pemerintah Provinsi Jawa Tengah memulai proyek ini tahun 2005. Bandar Udara Internasional Achmad Yani nanti akan memiliki fasilitas berikut ini:
Transportasi.
Halte Bandara Achmad Yani adalah sebuah halte di Tambakharjo, Semarang Barat, Semarang yang melayani koridor 4 TransSemarang.

</doc>
<doc id="50923" url="?curid=50923" title="Bandar Udara Internasional Adisutjipto">
Bandar Udara Internasional Adisutjipto

Bandar Udara Internasional Adisucipto (atau Adisutjipto) atau (Bahasa Jawa: "Bhandhar Hudara Internasiyonal Adisucipto)" adalah bandar udara utama yang melayani daerah Yogyakarta di Jawa, Indonesia.
Sejarah.
Bandar Udara Adisutjipto dulu dinamakan Maguwo, sesuai dengan nama desa tempatnya berada Maguwoharjo. Pangkalan udara Maguwo dibangun sejak tahun 1940 lalu dipergunakan oleh Militaire Luchtvaart pada tahun 1942.
Pada tahun 1942 kota Jogjakarta diduduki oleh Tentara Jepang dan pangkalan udara Maguwo di ambil alih Tentara Jepang dari Pemerintah Hindia Belanda. Bulan November 1945 lapangan terbang beserta fasilitasnya dapat di kuasai oleh Badan Keamanan Rakyat (BKR) Jogjakarta Timur yang di pimpin oleh Bapak Umar Slamet. Pada Tahun 1945 Pangkalan Udara Maguwo di ambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia dan dijadikan Pangkalan Angkatan Udara untuk  mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia. Lapangan terbang ini digunakan untuk operasional pesawat-pesawat AURI, serta untuk latihan terbang bagi Kadet sekolah penerbang di Maguwo yang
di pimpin oleh Agustinus Adisutjipto.
Pada tanggal 29 Juli 1947 pesawat Dakota VT-CLA yang dikemudikan oleh Marsekal Muda Anumerta Agustinus Adisutjipto ditembak jatuh oleh pesawat Belanda. Pada tahun 1950 lapangan terbang Maguwo beserta fasilitas pendukungnya seperti pembekalan diserahkan kepada AURI. Dengan adanya pertumbuhan dan perubahan pemerintahan pangkalan udara Maguwo mengalami perubahan nama yang di sesuaikan dengan dinamika fungsi dan peranan TNI AU. Berdasarkan keputusan kepala staff Angkatan Udara No.76 Tahun 1952. Tanggal 17 Agustus 1952 nama pangkalan udara Maguwo diubah menjadi pangkalan udara Adisutjipto.
Semenjak tahun 1959 Bandara Adisutjipto dijadikan untuk Akademi Angkatan Udara (AAU) Republik Indonesia .Tahun 1964 Direktorat Jenderal Perhubungan Udara dengan keputusannya dan atas persetujuan Angkatan Udara Indonesia, Pelabuhan Udara AdiSutjipto Jogjakarta menjadi pelabuhan udara Gabungan Sipil dan Militer. Pada tahun 1972 dilakukan perluasan Terminal Sipil yang pertama. Selanjutnya pada tahun  1977 dilakukan perluasan terminal lagi karena volume penerbangan makin meningkat. Pada tanggal 1 April 1992, sesuai dengan PP Nomor 48 Tahun 1992, Bandar Udara Adisutjipto secara resmi masuk ke dalam pengelolaan Perum Angkasa Pura I. Tanggal 2 Januari 1993 statusnya diubah menjadi PT (PERSERO) Angkasa Pura I.
Penerbangan internasional.
Bandara Adisucipto menjelma menjadi bandara internasional pada tanggal 21 Februari 2004. Pada saat itu, Garuda Indonesia mengoperasikan rute Yogyakarta - Kuala Lumpur. Sebulan selanjutnya, giliran Singapura yang dikunjungi oleh Garuda Indonesia.
Sekitar bulan November 2006, Garuda Indonesia menghentikan rute - rute internasional.
Tetapi pada tanggal 30 Januari 2008, penerbangan internasional dilanjutkan kembali dengan menghadirkan Air Asia yang mengoperasikan Airbus A320 dengan rute Yogyakarta - Kuala Lumpur. Sejak 1 Februari 2008, Malaysia Airlines turut datang ke Yogyakarta dengan mengoperasikan Boeing 737-400.
Bulan April 2008, Air Asia membuat rute Yogyakarta - Kuala Lumpur menjadi setiap hari.
Dan tanggal 16 Desember 2008, Garuda Indonesia kembali melayani rute Yogyakarta - Singapore mulai pukul 18.00 WIB, setiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu.
Maskapai.
Jumlah penumpang pesawat terbang yang naik maupun turun di Bandar Udara Internasional Adisutjipto, Yogyakarta, sepanjang 2016 meningkat sekitar 13 persen dibanding 2015. Penumpang yang tercatat pada penghujung tahun 2916 berjumlah 7.208.557 orang. Sedangkan tahun 2015, tercatat 6.380.336 orang. Berikut ini adalah maskapai yang melakukan penerbangan langsung dari Yogyakarta:

</doc>
<doc id="50926" url="?curid=50926" title="Bandar Udara Aek Godang">
Bandar Udara Aek Godang

Bandar Udara Aek Godang adalah sebuah bandar udara yang berlokasi di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Penerbangan dan Tujuan.
Tujuan berikut ini dilayani dari bandara ini:

</doc>
<doc id="50939" url="?curid=50939" title="Cisarua, Sukajaya, Bogor">
Cisarua, Sukajaya, Bogor

Cisarua adalah nama sebuah desa yang terletak di Kecamatan Sukajaya, Kabupaten Bogor. Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="50944" url="?curid=50944" title="Bandar Udara Andi Djemma">
Bandar Udara Andi Djemma

Bandar Udara Andi Jemma adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="50947" url="?curid=50947" title="Bandar Udara Aru">
Bandar Udara Aru

Bandara Aru adalah bandar udara yang terletak di Kepulauan Aru, Maluku. Bandara ini memiliki panjang landasan pacu 1.950 meter dengan permukaan aspal, dan ketinggian 50 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="50949" url="?curid=50949" title="Ceres (disambiguasi)">
Ceres (disambiguasi)


</doc>
<doc id="50954" url="?curid=50954" title="Bandar Udara Babo">
Bandar Udara Babo

Bandara Babo adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Babo, Kabupaten Teluk Bintuni, provinsi Papua Barat. Bandar udara Babo dapat dicapai dari Sorong dengan menggunakan pesawat terbang dengan kapasitas 12 orang, lama perjalanan kurang lebih 1 jam 15 menit. Di Babo juga memiliki pelabuhan untuk menuju daerah sekitar teluk Bintuni, misal proyek LNG Tangguh terletak di Teluk Bintuni, Papua Barat, yang terdiri dari beberapa blok seperti Blok Berau, Blok Wiriagar, Blok Muturi, serta blok-blok lain yang masih dalam tahap eksplorasi. Sebelumnya panjang landasan pacu Bandara Babo 950 meter diperluas ("run way") sehingga menjadi 2/20 berukuran , lebar 45 meter awal Agustus 2014.

</doc>
<doc id="50959" url="?curid=50959" title="Rusa bawean">
Rusa bawean

Rusa bawean ("Axis kuhlii") adalah sejenis rusa yang saat ini hanya ditemukan di Pulau Bawean di tengah Laut Jawa, Secara administratif pulau ini termasuk dalam Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Spesies ini tergolong langka dan diklasifikasikan sebagai "terancam punah" oleh IUCN. Populasinya diperkirakan hanya tersisa sekitar 300 ekor di alam bebas. Rusa Bawean hidup dalam kelompok kecil yang biasanya terdiri atas rusa betina dengan anaknya atau jantan yang mengikuti betina untuk kawin. Mereka tergolong hewan nokturnal atau aktif mencari makan di malam hari.
Fisik.
Tinggi rusa bawean jantan dilaporkan sekitar 60–70 cm. Panjang ekor 20 cm. Panjang dari kepala dan tubuh 140 cm. Bobot dewasa 50–60 kg. Rusa ini berwarna coklat. Pejantannya memiliki tanduk bercabang tiga yang dapat tumbuh sepanjang 25–47 cm. Tanduk ini dipergunakan pejantan untuk memenangkan betina di musim kawin.

</doc>
<doc id="50964" url="?curid=50964" title="Bandar Udara Sultan Babullah">
Bandar Udara Sultan Babullah

Bandar Udara Internasional Sultan Babullah (kode IATA: TTE; kode ICAO: WAEE) adalah bandar udara yang terletak di Kota Ternate, Maluku Utara.
Kerusuhan Agustus 2007.
Pada tanggal 22 Agustus 2007, bandar udara ini menjadi tempat dilakukannya demonstrasi yang berujung pada kerusuhan oleh lebih dari 1.000 orang mengenai pemilihan gubernur. Beberapa polisi dan pengunjuk rasa terluka, termasuk empat ditembak oleh polisi.

</doc>
<doc id="50965" url="?curid=50965" title="Maraden Panggabean">
Maraden Panggabean

Jenderal TNI (Purn.) Maraden Saur Halomoan Panggabean () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjadi Menteri Pertahanan dan Keamanan dalam Kabinet Pembangunan II serta Menteri Koordinator Politik dan Keamanan dalam Kabinet Pembangunan III. Selanjutnya pada tahun 1983-1988, Maraden menjabat Ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA).
Kehidupan awal.
Maraden lahir pada tanggal 29 Juni 1922, di Hutatoruan sebuah kampung yang terletak di lembah Silindung yang berjarak tujuh kilometer dari Tarutung ibu kota Kabupaten Tapanuli Utara. Ayahnya bernama Marhusa, gelar Patuan Natoras dengan marganya adalah Panggabean dan ibunya bernama Katharina "br" Panjaitan. Maraden adalah anak kedua dari sepuluh bersaudara.
Pada usia tujuh tahun ia masuk sekolah dasar di Pansurnapitu yang disebut dengan sekolah "Zending". Pada tahun 1930 saat ia duduk di kelas dua Sekolah Zending, ayahnya terpilih menjadi Kepala Negeri Pansurnapitu dan kemudian keluarganya pindah dari Hutatoruan ke Banjarnahor. Pada tahun 1934, Maraden harus berpindah sekolah karena ayahnya berhenti menjadi kepala negeri. Kemudian oleh ayahnya ia dimasukkan ke Schakelschool yang berada di Simarangkir.
Karier politik.
Maraden juga aktif dalam kegiatan organisasi di Golongan Karya (Golkar) dan pernah menjadi anggota Dewan Pembina (1973), Ketua Dewan Pembina Golkar (1974-1978), dan Wakil Ketua Dewan Pembina/Ketua Presidium Harian Dewan Pembina Golkar (1979-1988). Selain itu, ia juga aktif membina komunitas masyarakat Batak, sebagai Ketua Penasihat Lembaga Permufakatan Adat dan Kebudayaan Batak (LPAKB) dan Pembina Yayasan Bina Bona Pasogit (1989-2000) yang pendiriannya dilatarbelakangi penanggulangan bencana alam gempa di Tarutung. 
Meninggal Dunia.
Maraden Panggabean Meninggal Dunia di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta, setelah dirawat sekitar satu bulan akibat stroke. Jenazah jenderal bintang empat ini disemayamkan di rumah kediaman Jalan Teuku Umar No 21 Jakarta Pusat, dan dilangsungkan upacara adat Batak dan upacara gereja.Kemudian diserahkan kepada pemerintah untuk dimakamkan di TMP Kalibata dengan upacara militer.
|-

</doc>
<doc id="50966" url="?curid=50966" title="Gunung Palung">
Gunung Palung

Gunung Palung terletak di daerah Kalimantan Barat, Indonesia. Tinggi gunung ini mencapai 1116 m. Gunung ini berada di kawasan Taman Nasional Gunung Palung yaitu salah satu kawasan pelestarian alam yang memiliki keaneka-ragaman hayati bernilai tinggi, dan berbagai tipe ekosistem antara lain hutan mangrove, hutan rawa, rawa gambut, hutan rawa air tawar, hutan pamah tropika, dan hutan pegunungan yang selalu ditutupi kabut.
Gunung Palung bisa didaki melalui Pulau Datok , Pantai yang terdapat di kaki Gunung Palung di kawasan Sukadana, Kabupaten Kayong Utara .

</doc>
