<doc id="47724" url="?curid=47724" title="Autisme">
Autisme

Autisme adalah kelainan perkembangan sistem saraf pada seseorang yang kebanyakan diakibatkan oleh faktor hereditas dan kadang-kadang telah dapat dideteksi sejak bayi berusia 6 bulan. Deteksi dan terapi sedini mungkin akan menjadikan si penderita lebih dapat menyesuaikan dirinya dengan yang normal. Kadang-kadang terapi harus dilakukan seumur hidup, walaupun demikian penderita Autisme yang cukup cerdas, setelah mendapat terapi Autisme sedini mungkin, seringkali dapat mengikuti Sekolah Umum, menjadi Sarjana dan dapat bekerja memenuhi standar yang dibutuhkan, tetapi pemahaman dari rekan selama bersekolah dan rekan sekerja seringkali dibutuhkan, misalnya tidak menyahut atau tidak memandang mata si pembicara, ketika diajak berbicara. Karakteristik yang menonjol pada seseorang yang mengidap kelainan ini adalah kesulitan membina hubungan sosial, berkomunikasi secara normal maupun memahami emosi serta perasaan orang lain. Autisme merupakan salah satu gangguan perkembangan yang merupakan bagian dari gangguan spektrum autisme atau "Autism Spectrum Disorders (ASD)" dan juga merupakan salah satu dari lima jenis gangguan dibawah payung Gangguan Perkembangan Pervasif atau "Pervasive Development Disorder" (PDD). Autisme bukanlah penyakit kejiwaan karena ia merupakan suatu gangguan yang terjadi pada otak sehingga menyebabkan otak tersebut tidak dapat berfungsi selayaknya otak normal dan hal ini termanifestasi pada perilaku penyandang autisme. Autisme adalah yang terberat di antara PDD.
Gejala-gejala autisme dapat muncul pada anak mulai dari usia tiga puluh bulan sejak kelahiran hingga usia maksimal tiga tahun. Penderita autisme juga dapat mengalami masalah dalam belajar, komunikasi, dan bahasa. Seseorang dikatakan menderita autisme apabila mengalami satu atau lebih dari karakteristik berikut: kesulitan dalam berinteraksi sosial secara kualitatif, kesulitan dalam berkomunikasi secara kualitatif, menunjukkan perilaku yang repetitif, dan mengalami perkembangan yang terlambat atau tidak normal.
Di Amerika Serikat, kelainan autisme empat kali lebih sering ditemukan pada anak lelaki dibandingkan anak perempuan dan lebih sering banyak diderita anak-anak keturunan Eropa Amerika dibandingkan yang lainnya. Di Indonesia, pada tahun 2013 diperkirakan terdapat lebih dari 112.000 anak yang menderita autisme dalam usia 5-19 tahun. Sedangkan prevalensi penyandang autisme di seluruh dunia menurut data UNESCO pada tahun 2011 adalah 6 di antara 1000 orang mengidap autisme.
Gejala.
Secara historis, para ahli dan peneliti dalam bidang autisme mengalami kesulitan dalam menentukan seseorang sebagai penyandang autisme atau tidak. Pada awalnya, diagnosa disandarkan pada ada atau tidaknya gejala namun saat ini para ahli setuju bahwa autisme lebih merupakan sebuah kontinuum. Gejala-gejala autisme dapat dilihat apabila seorang anak memiliki kelemahan di tiga domain tertentu, yaitu sosial, komunikasi, dan tingkah laku yang berulang.
Aarons dan Gittents (1992) merekomendasikan adanya suatu pendekatan deskriptif dalam mendiagnosa autisme sehingga menyertakan pengamatan-pengamatan yang menyeluruh di setting-setting sosial anak sendiri. Settingya mungkin di sekolah, di taman-taman bermain atau mungkin di rumah sebagai lingkungan sehari-hari anak dimana hambatan maupun kesulitan mereka tampak jelas di antara teman-teman sebaya mereka yang normal.
Persoalan lain yang memengaruhi keakuratan suatu diagnosa seringkali juga muncul dari adanya fakta bahwa perilaku-perilaku yang bermasalah merupakan atribut dari pola asuh yang kurang tepat. Perilaku-perilaku tersebut mungkin saja merupakan hasil dari dinamika keluarga yang negatif dan bukan sebagai gejala dari adanya gangguan. Adanya interpretasi yang salah dalam memaknai penyebab mengapa anak menunjukkan persoalan-persoalan perilaku mampu menimbulkan perasaan-perasaan negatif para orang tua. Pertanyaan selanjutnya kemudian adalah apa yang dapat dilakukan agar diagnosa semakin akurat dan konsisten sehingga autisme sungguh-sungguh terpisah dengan kondisi-kondisi yang semakin memperburuk? Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan-hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan-kemampuan dan keterampilan-keterampilan anak sendiri. Mungkin tepat bila kemudian disarankan agar para profesional di bidang autisme juga mempertimbangkan keseluruhan area, misalnya: perkembangan awal anak, penampilan anak, mobilitas anak, kontrol dan perhatian anak, fungsi-fungsi sensorisnya, kemampuan bermain, perkembangan konsep-konsep dasar, kemampuan yang bersifat sikuen, kemampuan musikal, dan lain sebagainya yang menjadi keseluruhan diri anak sendiri.
Diagnosis.
Anak dengan autisme dapat tampak normal pada tahun pertama maupun tahun kedua dalam kehidupannya. Para orang tua seringkali menyadari adanya keterlambatan kemampuan berbahasa dan cara-cara tertentu yang berbeda ketika bermain serta berinteraksi dengan orang lain. Anak-anak tersebut mungkin dapat menjadi sangat sensitif atau bahkan tidak responsif terhadap rangsangan-rangsangan dari kelima panca inderanya (pendengaran, sentuhan, penciuman, rasa dan penglihatan). Perilaku-perilaku repetitif (mengepak-kepakan tangan atau jari, menggoyang-goyangkan badan dan mengulang-ulang kata) juga dapat ditemukan. Perilaku dapat menjadi agresif (baik kepada diri sendiri maupun orang lain) atau malah sangat pasif. Besar kemungkinan, perilaku-perilaku terdahulu yang dianggap normal mungkin menjadi gejala-gejala tambahan. Selain bermain yang berulang-ulang, minat yang terbatas dan hambatan bersosialisasi, beberapa hal lain yang juga selalu melekat pada para penyandang autisme adalah respon-respon yang tidak wajar terhadap informasi sensoris yang mereka terima, misalnya; suara-suara bising, cahaya, permukaan atau tekstur dari suatu bahan tertentu dan pilihan rasa tertentu pada makanan yang menjadi kesukaan mereka.
Beberapa atau keseluruhan karakteristik yang disebutkan berikut ini dapat diamati pada para penyandang autisme beserta spektrumnya baik dengan kondisi yang teringan hingga terberat sekalipun.
Para penyandang Autisme beserta spektrumnya sangat beragam baik dalam kemampuan yang dimiliki, tingkat intelegensi, dan bahkan perilakunya. Beberapa di antaranya ada yang tidak 'berbicara' sedangkan beberapa lainnya mungkin terbatas bahasanya sehingga sering ditemukan mengulang-ulang kata atau kalimat (echolalia). Mereka yang memiliki kemampuan bahasa yang tinggi umumnya menggunakan tema-tema yang terbatas dan sulit memahami konsep-konsep yang abstrak. Dengan demikian, selalu terdapat individualitas yang unik dari individu-individu penyandangnya.
Terlepas dari berbagai karakteristik di atas, terdapat arahan dan pedoman bagi para orang tua dan para praktisi untuk lebih waspasa dan peduli terhadap gejala-gejala yang terlihat. "The National Institute of Child Health and Human Development" (NICHD) di Amerika Serikat menyebutkan 5 jenis perilaku yang harus diwaspadai dan perlunya evaluasi lebih lanjut :
Adanya kelima ‘lampu merah’ di atas tidak berarti bahwa anak tersebut menyandang autisme tetapi karena karakteristik gangguan autisme yang sangat beragam maka seorang anak harus mendapatkan evaluasi secara multidisipliner yang dapat meliputi; Neurolog, Psikolog, Pediatric, Terapi Wicara, Paedagog dan profesi lainnya yang memahami persoalan autisme.
Dokter spesialis yang cocok untuk mendeteksi Autisme adalah Dokter Spesialis Anak (Sp.A) yang dibantu oleh Dokter Spesialis Kedokteran Jiwa (Sp.KJ) untuk mengetahui antara lain tingkat kecerdasan Balita, Dokter Spesialis Telinga Hidung Tenggorok-Bedah Kepala leher (Sp.THT-KL) untuk mengetahui antara lain pendegaran Balita Yang tidak/kurang responsif terhadap suara atau bahkan tidak dapat berkata-kata dan dapat disangka penderita Autisme, padahal bukan.
Simtoma klinis menurut DSM IV.
A. Interaksi Sosial (minimal 2):
B. Komunikasi Sosial (minimal 1):
C. Imaginasi, berpikir fleksibel dan bermain imaginatif (minimal 1):
Gejala autisme dapat sangat ringan ("mild"), sedang ("moderate") hingga parah ("severe"), sehingga masyarakat mungkin tidak menyadari seluruh keberadaannya. Parah atau ringannya gangguan autisme sering kemudian di-paralel-kan dengan keberfungsian. Dikatakan oleh para ahli bahwa anak-anak dengan autisme dengan tingkat intelegensi dan kognitif yang rendah, tidak berbicara (nonverbal), memiliki perilaku menyakiti diri sendiri, serta menunjukkan sangat terbatasnya minat dan rutinitas yang dilakukan maka mereka diklasifikasikan sebagai low functioning autism. Sementara mereka yang menunjukkan fungsi kognitif dan intelegensi yang tinggi, mampu menggunakan bahasa dan bicaranya secara efektif serta menunjukkan kemampuan mengikuti rutinitas yang umum diklasifikasikan sebagai high functioning autism. Dua dikotomi dari karakteristik gangguan sesungguhnya akan sangat berpengaruh pada implikasi pendidikan maupun model-model "treatment" yang diberikan pada para penyandang autisme. Kiranya melalui media ini penulis menghimbau kepada para ahli dan paktisi di bidang autisme untuk semakin mengembangkan strategi-strategi dan teknik-teknik pengajaran yang tepat bagi mereka. Apalagi mengingat fakta dari hasil-hasil penelitian terdahulu menyebutkan bahwa 80% anak dengan autisme memiliki intelegensi yang rendah dan tidak berbicara atau nonverbal. Namun sekali lagi, apapun diagnosa maupun label yang diberikan prioritasnya adalah segera diberikannya intervensi yang tepat dan sungguh-sungguh sesuai dengan kebutuhan mereka.
Referensi baku yang digunakan secara universal dalam mengenali jenis-jenis gangguan perkembangan pada anak adalah ICD ("International Classification of Diseases") Revisi ke-10 tahun 1993 dan DSM ("Diagnostic And Statistical Manual") Revisi IV tahun 1994 yang keduanya sama isinya. Secara khusus dalam kategori Gangguan Perkembangan Perpasiv ("Pervasive Developmental Disorder"/PDD): Autisme ditunjukkan bila ditemukan 6 atau lebih dari 12 gejala yang mengacu pada 3 bidang utama gangguan, yaitu: Interaksi Sosial – Komunikasi – Perilaku.
Autisme sebagai spektrum gangguan maka gejala-gejalanya dapat menjadi bukti dari berbagai kombinasi gangguan perkembangan. Bila tes-tes secara "behavioral" maupun komunikasi tidak dapat mendeteksi adanya autisme, maka beberapa instrumen "screening" yang saat ini telah berkembang dapat digunakan untuk mendiagnosa autisme:
Diagnosa yang akurat dari Autisme maupun gangguan perkembangan lain yang berhubungan membutuhkan pengamatan yang menyeluruh terhadap: perilaku anak, kemampuan komunikasi dan kemampuan perkembangan lainnya. Akan sangat sulit mendiagnosa karena adanya berbagai macam gangguan yang terlihat. Observasi dan wawancara dengan orang tua juga sangat penting dalam mendiagnosa. Evaluasi tim yang terdiri dari berbagai disiplin ilmu memungkinkan adanya standardisasi dalam mendiagnosa. Tim dapat terdiri dari neurolog, psikolog, pediatrik, paedagog, patologis ucapan/kebahasaan, okupasi terapi, pekerja sosial dan lain sebaginya.
Penyebab.
Hingga kini apa yang menyebabkan seseorang dapat menderita autisme belum diketahui secara pasti. Riset-riset yang dilakukan oleh para ahli medis menghasilkan beberapa hipotesa mengenai penyebab autisme. Dua hal yang diyakini sebagai pemicu autisme adalah faktor genetik atau keturunan dan faktor lingkungan seperti pengaruh zat kimiawi ataupun vaksin.
Faktor genetik.
Faktor genetik diyakini memiliki peranan yang besar bagi penyandang autisme walaupun tidak diyakini sepenuhnya bahwa autisme hanya dapat disebabkan oleh gen dari keluarga. Riset yang dilakukan terhadap anak autistik menunjukkan bahwa kemungkinan dua anak kembar identik mengalami autisme adalah 60 hingga 95 persen sedangkan kemungkinan untuk dua saudara kandung mengalami autisme hanyalah 2,5 hingga 8,5 persen. Hal ini diinterpretasikan sebagai peranan besar gen sebagai penyebab autisme sebab anak kembar identik memiliki gen yang 100% sama sedangkan saudara kandung hanya memiliki gen yang 50% sama.
Faktor lingkungan.
Ada dugaan bahwa autisme disebabkan oleh vaksin MMR yang rutin diberikan kepada anak-anak di usia dimana gejala-gejala autisme mulai terlihat. Kekhawatiran ini disebabkan karena zat kimia bernama thimerosal yang digunakan untuk mengawetkan vaksin tersebut mengandung merkuri. Unsur merkuri inilah yang selama ini dianggap berpotensi menyebabkan autisme pada anak. Namun, tidak ada bukti kuat yang mendukung bahwa autisme disebabkan oleh pemberian vaksin. Penggunaan thimerosal dalam pengawetan vaksin telah diberhentikan namun angka autisme pada anak semakin tinggi.
Penanganan autisme.
Intensitas dari treatment perilaku pada anak dengan autisme merupakan hal penting, namun persoalan-persoalan mendasar yang ditemui di Indonesia menjadi sangat krusial untuk diatasi lebih dahulu. Tanpa mengabaikan faktor-faktor lain, beberapa fakta yang dianggap relevan dengan persoalan penanganan masalah autisme di Indonesia di antaranya adalah:
Terapi.
Beberapa jenis terapi bersifat tradisional dan telah teruji dari waktu ke waktu sementara terapi lainnya mungkin baru saja muncul. Tidak seperti gangguan perkembangan lainnya, tidak banyak petunjuk treatment yang telah dipublikasikan apalagi prosedur yang standar dalam menangani autisme. Bagaimanapun juga para ahli sependapat bahwa terapi harus dimulai sejak awal dan harus diarahkan pada hambatan maupun keterlambatan yang secara umum dimiliki oleh setiap anak autis, misalnya; komunikasi dan persoalan-persolan perilaku. Treatment yang komprehensif umumnya meliputi; Terapi Wicara (Speech Therapy), Okupasi Terapi (Occupational Therapy) dan Applied Behavior Analisis (ABA) untuk mengubah serta memodifikasi perilaku.
Berikut ini adalah suatu uraian sederhana dari berbagai literatur yang ada dan ringkasan penjelasan yang tidak menyeluruh dari beberapa treatment yang diakui saat ini. Menjadi keharusan bagi orang tua untuk mencari tahu dan mengenali treatment yang dipilihnya langsung kepada orang-orang yang profesional dibidangnya. Sebagian dari teknik ini adalah program menyeluruh, sedang yang lain dirancang menuju target tertentu yang menjadi hambatan atau kesulitan para penyandangnya.
Dengan adanya berbagai jenis terapi yang dapat dipilih oleh orang tua, maka sangat penting bagi mereka untuk memilih salah satu jenis terapi yang dapat meningkatkan fungsionalitas anak dan mengurangi gangguan serta hambatan autisme. Sangat disayangkan masih minim data ilmiah yang mampu mendukung berbagai jenis terapi yang dapat dipilih orang tua di Indonesia saat ini. Fakta menyebutkan bahwa sangat sulit membuat suatu penelitian mengenai autisme. Sangat banyak variabel-variabel yang dimiliki anak, dari tingkat keparahan gangguannya hingga lingkungan sekitarnya dan belum lagi etika yang ada didalamnya untuk membuat suatu penelitian itu sungguh-sungguh terkontrol. Sangat tidak mungkin mengontrol semua variabel yang ada sehingga data yang dihasilkan dari penelitian-penelitian sebelumnya mungkin secara statistik tidak akurat.
Tidak ada satupun jenis terapi yang berhasil bagi semua anak. Terapi harus disesuaikan dengan kebutuhan anak, berdasarkan pada potensinya, kekurangannya dan tentu saja sesuai dengan minat anak sendiri. Terapi harus dilakukan secara multidisiplin ilmu, misalnya menggunakan; okupasi terapi, terapi wicara dan terapi perilaku sebagai basisnya. Tenaga ahli yang menangani anak harus mampu mengarahkan pilihan-pilihan anda terhadap berbagai jenis terapi yang ada saat ini. Tidak ada jaminan apakah terapi yang dipilih oleh orang tua maupun keluarga sungguh-sungguh akan berjalan efektif. Namun, tentukan salah satu jenis terapi dan laksanakan secara konsisten, bila tidak terlihat perubahan atau kemajuan yang nyata selama 3 bulan dapat melakukan perubahan terapi. Bimbingan dan arahan yang diberikan harus dilaksanakan oleh orang tua secara konsisten. Bila terlihat kemajuan yang signifikan selama 3 bulan maka bentuk intervensi lainnya dapat ditambahkan. Tetap bersikap obyektif dan tanyakan kepada para ahli bila terjadi perubahan-perubahan perilaku lainnya.
Prognosis.
Diperkirakan terdapat 400.000 individu dengan autisme di Amerika Serikat. Sejak tahun 80 – an, bayi-bayi yang lahir di California – AS, diambil darahnya dan disimpan di pusat penelitian Autisme. Penelitian dilakukan oleh Terry Phillips, seorang pakar kedokteran saraf dari Universitas George Washington. Dari 250 contoh darah yang diambil, ternyata hasilnya mencengangkan; seperempat dari anak-anak tersebut menunjukkan gejala autis. National Information Center for Children and Youth with Disabilities (NICHCY) memperkirakan bahwa autisme dan PDD pada tahun 2000 mendekati 50 – 100 per 10.000 kelahiran. Penelitian Frombonne (Study Frombonne: 2003) menghasilkan prevalensi dari autisme beserta spektrumnya (Autism Spectrum Disorder/ASD) adalah: 60/10.000 – best current estimate dan terdapat 425.000 penyandang ASD yang berusia dibawah 18 tahun di Amerika Serikat. Di Inggris, data terbaru adalah: 62.6/10.000 ASD. Autisme secara umum telah diketahui terjadi empat kali lebih sering pada anak laki-laki dibandingkan yang terjadi pada anak perempuan. Hingga saat ini penyebabnya belum diketahui secara pasti. Saat ini para ahli terus mengembangkan penelitian mereka untuk mengetahui sebabnya sehingga mereka pun dapat menemukan ‘obat’ yang tepat untuk mengatasi fenomena ini. Bidang-bidang yang menjadi fokus utama dalam penelitian para ahli, meliputi; kerusakan secara neurologis dan ketidakseimbangan dalam otak yang bersifat biokimia. Dr. Ron Leaf saat melakukan seminar di Singapura pada tanggal 26 – 27 Maret 2004, menyebutkan beberapa faktor penyebab autisme, yaitu:
Meskipun para ahli dan praktisi di bidang autisme tidak selamanya dapat menyetujui atau bahkan sependapat dengan penyebab-penyebab di atas. Hal terpenting yang perlu dicatat melalui hasil penelitian-penelitian terdahulu adalah bahwa gangguan autisme tidak disebabkan oleh faktor-faktor yang bersifat psikologis, misalnya karena orang tua tidak menginginkan anak ketika hamil.
Bagaimana di Indonesia? Belum ditemukan data yang akurat mengenai keadaan yang sesungguhnya di Indonesia, namun dalam suatu wawancara di Koran Kompas; Dr. Melly Budhiman, seorang Psikiater Anak dan Ketua dari Yayasan Autisme Indonesia menyebutkan adanya peningkatan yang luar biasa. “Bila sepuluh tahun yang lalu jumlah penyandang autisme diperkirakan satu per 5.000 anak, sekarang meningkat menjadi satu per 500 anak” (Kompas: 2000). Tahun 2000 yang lalu, Dr. Ika Widyawati; staf bagian Psikiatri Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia memperkirakan terdapat kurang lebih 6.900 anak penyandang autisme di Indonesia. Jumlah tersebut menurutnya setiap tahun terus meningkat. Hal ini sungguh patut diwaspadai karena jika penduduk di Indonesia saat ini mencapai lebih dari 160 juta, kira-kira berapa orang yang terdata sungguh-sungguh menyandang austime beserta spektrumnya?
Perkembangan penelitian autisme.
Penelitian mengenai autisme pertama kali diprakarsai oleh seorang psikiater asal Amerika Serikat, Leo Kanner, pada tahun 1943. Melalui makalah risetnya yang berjudul ""Autistic Disturbances of Affective Contact"", Kanner mendiagnosa sebelas orang anak yang memiliki gangguan yang sama dan mendeskripsikannya sebagai "autisme". Pada masa itu, anak-anak penderita autisme dianggap sebagai anak yang bodoh dan terbelakang bukan sebagai anak yang mengalami gangguan perkembangan. Hasil penelitian yang dilakukan Kanner ini kemudian menjadi titik tolak perkembangan penelitian autisme serta perubahan pandangan masyarakat terhadap anak-anak yang menderita autisme.
Tahun 1960 penanganan anak dengan autisme secara umum didasarkan pada model psikodinamika, menawarkan harapan akan pemulihan melalui "experiential manipulations" (Rimland, 1964). Namun model psikodinamika dianggap tidak cukup efektif. Pada pertengahan tahun 1960-an, terdapat sejumlah laporan penelitian bahwa pelaku psikodinamik tidak dapat memberikan apa yang mereka janjikan (Lovaas, 1987). Melalui berbagai literatur, dapat disebutkan beberapa ahli yang memiliki perbedaan filosofis, variasi-variasi treatment dan target-target khusus lainnya, seperti:

</doc>
<doc id="47726" url="?curid=47726" title="Inseminasi buatan">
Inseminasi buatan

Inseminasi buatan atau inseminasi artifisial () adalah pemasukan secara sengaja sel sperma ke dalam rahim atau serviks seorang wanita dengan tujuan memperoleh kehamilan melalui inseminasi (fertilisasi "in vivo") dengan cara selain hubungan seksual. Metode ini merupakan salah satu cara penanganan fertilitas pada manusia, dan merupakan suatu praktik umum dalam pemuliaan hewan seperti sapi perah dan babi.
Inseminasi buatan dapat menggunakan teknik-teknik peternakan, donasi sperma, dan teknologi reproduksi berbantuan. Teknik-teknik inseminasi buatan yang tersedia meliputi inseminasi intraservikal (ICI) dan inseminasi intrauterin (IUI). Inseminasi buatan utamanya diharapkan oleh para wanita yang ingin melahirkan anak mereka sendiri. Mereka mungkin saja berada dalam hubungan heteroseksual namun pasangan prianya mengalami infertilitas, dalam hubungan lesbian, atau adalah wanita lajang. ICI dianggap sebagai teknik inseminasi yang paling mudah dan paling umum serta mungkin saja digunakan di rumah untuk inseminasi diri sendiri tanpa bantuan praktisi medis. Dibandingkan dengan inseminasi alami (yaitu inseminasi dengan hubungan seksual), inseminasi buatan dipandang lebih mahal dan lebih berbahaya, serta memerlukan bantuan profesional.
Terdapat hukum di sejumlah negara yang membatasi serta mengatur siapa saja yang dapat menyumbangkan sperma dan siapa saja yang dapat menerima inseminasi buatan, juga konsekuensi-konsekuensi dari inseminasi tersebut. Beberapa wanita yang tinggal dalam suatu wilayah hukum yang tidak mengizinkan inseminasi buatan dikabarkan pergi ke wilayah hukum lain yang mengizinkannya. (lih. wisata fertilitas)
Pada manusia.
Ikhtisar.
Dalam kasus pasangan heteroseksual di mana sang wanita merasa sulit untuk hamil, sebelum inseminasi buatan dilakukan sebagai solusi untuk membuatnya hamil, dokter mensyaratkan pemeriksaan sang wanita maupun pria yang terlibat untuk menghilangkan semua hambatan fisik yang mungkin menghalangi mereka untuk memperoleh kehamilan. Pasangan tersebut juga diberikan suatu tes fertilitas atau kesuburan untuk menentukan motilitas, jumlah, dan viabilitas sperma sang pria serta keberhasilan ovulasi sang wanita. Dari pengujian itu, dokternya mungkin atau mungkin juga tidak merekomendasikan suatu bentuk inseminasi buatan.
Sperma yang digunakan dalam inseminasi buatan mungkin saja disediakan oleh suami sang wanita (sperma pasangan) atau juga melalui donasi sperma seseorang yang dikenal ataupun anonim (sperma donor). Sperma suami dapat digunakan jika keterbatasan fisiknya menghalangi kemampuannya untuk membuat istrinya hamil melalui hubungan seksual, ataupun sperma suami telah dibekukan dalam mengantisipasi sejumlah prosedur medis atau apabila suaminya telah meninggal. Dalam kasus lain, sperma dari donor anonim atau yang dikenal mungkin digunakan.
Meskipun mungkin terdapat berbagai pandangan berbeda dari sisi hukum, keagamaan, dan budaya dalam hal ini serta karakterisasi lainnya, cara penggunaan sperma dalam AI dianggap sama. Jika prosedur ini berhasil, sang wanita akan mengandung serta melahirkan bayi dengan jangka waktu dan cara normal. Dikatakan bahwa kehamilan yang dihasilkan dari inseminasi buatan tidak berbeda dengan kehamilan yang diperoleh melalui persetubuhan. Dalam semua kasus, sang wanita akan menjadi ibu biologis dari anak produk AI, dan sang pria yang spermanya digunakan akan menjadi ayah biologisnya.
Terdapat sejumlah metode yang digunakan untuk memperoleh cairan semen yang diperlukan dalam AI. Beberapa metode hanya membutuhkan pria, sementara metode lainnya membutuhkan gabungan seorang pria dan wanita. Metode yang hanya membutuhkan pria untuk mendapatkan semen yaitu masturbasi, pemijatan pada rektum, pengotoran secara paksa (pengumpulan emisi nokturnal), atau aspirasi sperma dengan cara menusuk testis dan epididimis. Metode pengumpulan semen yang melibatkan gabungan seorang pria dan wanita antara lain persetubuhan yang diinterupsi, persetubuhan dengan sebuah 'kondom pengumpulan', atau aspirasi semen dari vagina pasca persetubuhan.
Terdapat sejumlah alasan mengapa seorang wanita ingin menggunakan inseminasi buatan untuk mendapatkan kehamilan. Sebagai contoh, sistem kekebalan tubuh seorang wanita mungkin menolak sperma pasangannya karena dianggap molekul yang menyerang. Wanita yang memiliki masalah dengan serviks atau leher rahim, seperti jaringan parut pada serviks, penyumbatan serviks karena endometriosis, atau mukus tebal pada serviks, mungkin dapat menggunakan AI karena sperma perlu melewati serviks untuk menghasilkan fertilisasi atau pembuahan.
Dikatakan bahwa penggunaan sperma donor semakin meningkat pada wanita lajang tanpa pasangan pria atau pada pasangan lesbian yang ingin memiliki anak biologis. Pasangan yang salah seorang di antaranya adalah transgender dan tidak lagi memiliki kelenjar reproduksi dimungkinkan juga untuk menggunakan sperma donor agar dapat hamil.
Tingkat kehamilan.
Tingkat kehamilan atau keberhasilan inseminasi buatan adalah 10–15% per siklus menstruasi dengan menggunakan metode ICI, dan 15–20% per siklus dengan menggunakan metode IUI. Dalam IUI, dikabarkan bahwa sekitar 60–70% memperoleh kehamilan setelah 6 siklus.
Bagaimanapun, angka-angka tingkat kehamilan tersebut mungkin tidak akurat, karena banyak faktor, seperti usia dan kesehatan sang penerima, yang perlu dimasukkan untuk memperoleh hasil yang lebih berarti, misalnya definisi keberhasilan dan kalkulasi populasi total. Bagi pasangan dengan infertilitas yang tak dapat dijelaskan, IUI distimulasi tidak lebih efektif daripada konsepsi atau pembuahan dengan cara alami.
Tingkat kehamilan juga tergantung pada jumlah total sperma (TSC), atau, secara lebih khusus, jumlah total sperma motil (TMSC), yang digunakan dalam suatu siklus. Tingkat keberhasilan dapat meningkat seiring dengan peningkatan TMSC, tetapi hanya terbatas sampai jumlah tertentu, sementara faktor-faktor lainnya menjadi penghalang keberhasilan. Hasil penjumlahan tingkat kehamilan dari dua siklus yang menggunakan TMSC 5 juta (mungkin TSC ~10 juta pada grafik) dalam setiap siklus secara substansial lebih tinggi daripada satu siklus tunggal yang menggunakan TMSC 10 juta. Namun, walaupun lebih hemat biaya, menggunakan TMSC yang lebih rendah juga meningkatkan rata-rata waktu yang dibutuhkan untuk mendapatkan kehamilan. Wanita yang usianya menjadi suatu faktor utama dalam fertilitas mungkin tidak ingin meluangkan waktu ekstra tersebut.
Sampel per anak.
Jumlah sampel yang diperlukan untuk menghasilkan seorang anak sangat bervariasi pada setiap orang, serta pada setiap klinik. Namun, persamaan berikut ini menggeneralisasi faktor-faktor utama yang terkait:
Untuk inseminasi intraservikal (ICI):
Tingkat kehamilan akan meningkat seiring dengan peningkatan jumlah sperma motil yang digunakan, tetapi hanya sampai tingkat tertentu karena faktor-faktor lainnya menjadi penghalang.
Dengan angka-angka ini, satu sampel secara rata-rata dapat menghasilkan 0,1–0,6 anak, yaitu, sebenarnya membutuhkan rata-rata 2–5 sampel untuk menghasilkan seorang anak.
Untuk inseminasi intrauterin (IUI), suatu "fraksi sentrifugasi" ("f") dapat ditambahkan ke dalam persamaan tersebut:
Di sisi lain, mungkin hanya diperlukan 5 juta sperma motil per siklus dengan IUI ("n"=5 juta).
Karenanya, mungkin hanya dibutuhkan 1–3 sampel untuk seorang anak jika digunakan untuk IUI.
Sejarah.
Kasus pertama yang dilaporkan dalam hal inseminasi buatan dengan donor terjadi pada tahun 1884: seorang profesor kedokteran dari Philadelphia mengambil sperma siswanya yang "berpenampilan terbaik" untuk menginseminasi seorang wanita yang dibius. Wanita tersebut tidak diberitahu mengenai prosedur itu, berbeda dengan suaminya yang infertil. Kasus tersebut dilaporkan 25 tahun kemudian dalam suatu jurnal medis. Bank sperma dikembangkan di Iowa sejak tahun 1920-an dalam penelitian yang dilakukan oleh Jerome Sherman dan Raymond Bunge, peneliti-peneliti dari sekolah kedokteran Universitas Iowa.
Pada tahun 1980-an, inseminasi intraperitoneal langsung (DIPI) terkadang digunakan, di mana dokter menyuntikkan sperma ke dalam abdomen bawah melalui suatu insisi atau lubang bedah, dengan tujuan membiarkan mereka menemukan oosit pada ovarium atau setelah memasuki saluran reproduksi melalui ostium tuba falopi.
Implikasi sosial.
Salah satu masalah utama yang timbul dari maraknya ketergantungan pada teknologi reproduksi berbantuan (ART) adalah tekanan pada pasangan untuk hamil, "di mana anak-anak sangat dikehendaki, menjadi orang tua merupakan keharusan secara kultural, dan keadaan tanpa anak tidak dapat diterima secara sosial".
Medikalisasi infertilitas atau ketidaksuburan menciptakan suatu struktur di mana orang didorong untuk berpikir mengenai infertilitas secara sangat negatif. Dalam banyak budaya, khususnya yang dengan populasi Muslim besar, inseminasi donor dilarang secara keagamaan dan kultural, biasanya berarti bahwa ketiadaan akses pada ART yang mahal dan "berteknologi tinggi", seperti fertilisasi "in vitro", adalah satu-satunya solusi.
Ketergantungan yang berlebihan pada teknologi-teknologi reproduksi dalam penanganan infertilitas mencegah banyak orang—contohnya secara khusus di "sabuk infertilitas" Afrika tengah dan selatan—untuk mendapatkan penanganan atas banyaknya penyebab utama infertilitas yang seharusnya dapat ditangani tanpa inseminasi buatan; yaitu infeksi-infeksi yang dapat dicegah, pengaruh gaya hidup dan pola makan.
Moralitas dalam Kekristenan.
Seorang penulis Anglikan mengatakan bahwa, "Memperoleh persatuan tetapi tanpa anak-anak dengan cara menggunakan kontrasepsi, dan memperoleh anak-anak tetapi tanpa persatuan, keduanya sama-sama salah." Persetubuhan heteroseksual dipandang oleh Gereja Katolik sebagai suatu tindakan sakramental yang dimaksudkan untuk hanya dialami oleh para pasangan yang telah menikah; persetubuhan dipandang sebagai suatu representasi fisik dari persatuan spiritual dalam perkawinan antara seorang suami dan seorang istri. Menurut "Katekismus Gereja Katolik", inseminasi buatan "memisahkan tindakan seksual dari tindakan prokreatif. Tindakan yang membawa anak ke dalam keberadaannya bukan lagi suatu tindakan yang dilakukan oleh dua orang yang saling memberikan diri kepada yang lainnya. Tetapi tindakan itu dilakukan oleh orang yang 'memercayakan kehidupan dan identitas sang embrio ke dalam kuasa para dokter dan biolog serta menciptakan penguasaan teknologi atas asal mula dan tujuan dari pribadi manusia. Suatu relasi dari penguasaan semacam itu, dengan sendirinya, bertentangan dengan martabat dan kesetaraan yang perlu dimiliki bersama antara orang tua dan anak-anak.
Pada ternak dan hewan peliharaan.
Vivipar pertama yang dibuahi secara artifisial adalah seekor anjing. Eksperimen tersebut dilakukan dengan sukses oleh seorang Italia bernama Lazzaro Spallanzani pada tahun 1780. Pelopor penting lainnya dalam inseminasi buatan adalah seorang Rusia bernama Ilya Ivanovich Ivanov sejak tahun 1899. Pada tahun 1935, semen domba Suffolk yang dicairkan dikirimkan dari Cambridge dengan pesawat menuju Krakoiv, Polandia, dan kepada gabungan peneliti internasional (Prawochenki dari Polandia, Milovanoff dari Uni Soviet, Hammond dari Cambridge, Walton dari Skotlandia, dan Thomasset dari Uruguay).
Inseminasi buatan digunakan pada banyak hewan, bukan manusia, seperti domba, kuda, sapi, babi, anjing, hewan-hewan bersilsilah pada umumnya, hewan-hewan pada kebun binatang, kalkun, dan bahkan lebah madu. AI dapat digunakan untuk berbagai alasan, misalnya untuk memungkinkan seekor jantan menginseminasi betina dalam jumlah yang jauh lebih banyak, untuk memungkinkan penggunaan materi genetik dari pejantan yang terpisah oleh jarak ataupun waktu, untuk mengatasi kesulitan pemuliaan fisik, untuk mengatur garis keayahan dari keturunan, untuk menyinkronkan kelahiran-kelahiran, untuk menghindari cedera yang mungkin terjadi saat perkawinan alami, dan untuk menghindari perlunya memelihara seekor pejantan sekalipun (seperti untuk sejumlah kecil betina atau pada spesies yang pejantan fertilnya mungkin sulit dikelola).

</doc>
<doc id="47768" url="?curid=47768" title="Ushuaia">
Ushuaia

Ushuaia (/ u ː ʃwaɪ.ə /; pengucapan Spanyol: [uswaʝa]) adalah ibu kota Provinsi Tierra del Fuego, Antartida e Islas del Atlántico Sur Province, Argentina. Penduduknya berjumlah 50.000 jiwa (2005).
Kota ini umumnya dianggap sebagai kota paling selatan di dunia. Ushuaia terletak di sebuah teluk yang luas di pantai selatan dari Isla Grande de Tierra del Fuego, dibatasi di utara oleh pegunungan Martial dan di selatan oleh Beagle Channel. Satu-satuny kota di Departemen Ushuaia ini memiliki luas 9.390 km2 (3.625 sq mi).
Kota kembar.
Ushuaia menjadi hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="47770" url="?curid=47770" title="Tucumán, Tucumán">
Tucumán, Tucumán

San Miguel de Tucumán, biasanya disebut Tucumán, merupakan kota yang terletak di Argentina bagian barat laut. Penduduknya berjumlah 525.853 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="47774" url="?curid=47774" title="Bridgeport, Connecticut">
Bridgeport, Connecticut

Bridgeport merupakan kota terpadat di negara bagian AS Connecticut, dan kota terbesar kelima di New England. Terletak di Kabupaten Fairfield, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 137.912 jiwa dan merupakan pusat wilayah Bridgeport Raya, yang dianggap sebagai bagian dari wilayah pasar buruh untuk New York City.
Kota ini terkenal karena penetapnya merupakan orang-orang tekenal, promotor sirkus dan wali kota P.T. Barnum. Barnum membangun tiga rumah di kota itu, dan merumahkan sirkus kotanya selama musim dingin.
Kota itu merupakan rumah badi Frisbie Pie Company, dan telah dipedebatkan bahwa Bridgeport adalah asalnya frisbee.
Lingkungan ini memiliki dua rumah sakit, Rumah Sakit Bridgeport dan Pusat Kesehatan St. Vincent's.

</doc>
<doc id="47777" url="?curid=47777" title="St. John's, Newfoundland dan Labrador">
St. John's, Newfoundland dan Labrador

St. John's merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 100.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47778" url="?curid=47778" title="Fredericton">
Fredericton

Fredericton merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 47.600 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47781" url="?curid=47781" title="Iqaluit">
Iqaluit

Iqaluit (, /iqɑluit/) merupakan kota yang terletak di Kanada bagian utara. Penduduknya berjumlah 5.300 jiwa (2005).Dan merupakan ibu kota Nunavut.
Secara geografi menunjukan letaknya di pulau Baffin dan di selat frobhise.

</doc>
<doc id="47782" url="?curid=47782" title="Maranhão">
Maranhão

Maranhão adalah sebuah negara bagian Brasil. Maranhão berbatasan dengan Samudra Atlantik di sebelah utara. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 333.366 km² dan populasi 5.642.960 jiwa.

</doc>
<doc id="47784" url="?curid=47784" title="Rio Grande do Norte">
Rio Grande do Norte

Rio Grande do Norte adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 2.770.730 jiwa.

</doc>
<doc id="47788" url="?curid=47788" title="Blok Cepu">
Blok Cepu

Blok Cepu adalah wilayah kontrak minyak dan gas bumi yang meliputi wilayah Kabupaten Bojonegoro - Jawa Timur, Kabupaten Blora - Jawa Tengah, dan Kabupaten Tuban - Jawa Timur. Sebelum penemuan terbaru cadangan minyak yang cukup besar di wilayah Cepu dan sekitarnya yaitu di Kabupaten Bojonegoro dan Tuban, ladang minyak Cepu hanya difungsikan sebagai wahana pendidikan bidang perminyakan yaitu dengan adanya Akademi Migas di Cepu.
Sejarah.
Sejarah salah satu ladang minyak tertua di dunia ini sebetulnya dimulai saat Belanda bercokol di Indonesia sekitar tahun 1870. Setelah berbagai pemindahan kekuasaan Blok Cepu pertama kali dieksplorasi oleh perusahaan minyak Royal Dutch/Shell DPM (Dordtsche Petroleum Maatschappij) sebelum Perang Dunia II. Dulu konsesi minyak di daerah ini bernama Panolan. Sumur Ledok-1 dibor pada bulan Juli 1893 merupakan sumur pertama di daerah Cepu. Setelah sempat dijadikan tempat pendidikan Lemigas (Lembaga Minyak dan Gas Bumi) tahun 1965, drama ladang minyak yang termasuk dalam cekungan Jawa Timur-Laut itu dimulai –tepatnya setelah pemerintah memberikan izin Technical Evaluation Study (TES) kepada Humpuss Patragas pada tahun 1990. Humpuss Patragas adalah perusahaan milik Tommy Soeharto, anak bungsu mantan Presiden Soeharto.
Dalam perjanjian tersebut, Humpuss Patragas memiliki izin untuk melakukan eksplorasi ulang di sumur-sumur tua yang sudah ditemukan minyaknya dan tempat-tempat baru yang belum ada sumur minyaknya. Namun karena keterbatasan dana dan teknologi saat itu, Humpuss Patragas tidak bisa melakukan penggalian lebih dalam, sehingga yang diambil adalah minyak-minyak yang berada di lapisan dangkal. Terbayang mendapatkan limpahan minyak, akhirnya Humpuss menggandeng Ampolex, perusahaan eksplorasi minyak dari Australia untuk bekerjasama –dengan perjanjian Ampolex mendapatkan 49 persen dan Humpuss masih menjadi operator Blok Cepu.
Pengeboran tidak juga dilakukan karena di tengah jalan Mobil Oil mengakuisisi Ampolex, sehingga sambil menunggu proses akuisisi rampung pengeboran pada tahun 1996 dihentikan. Drama berlanjut ketika Humpuss menjual seluruh sahamnya kepada Mobil Oil waktu krisis finansial melanda pada tahun 1998.
Setelah kegagalan tersebut kemudian ExxonMobil membeli hak eksplorasi lapangan Cepu, lalu dengan menggunakan resolusi tinggi melakukan seismik 3-D untuk pemetaan lapisan bawah permukaan. Berita mengejutkan terdengar ketika pada Februari 2001 Mobil Cepu Ltd –anak perusahaan dari ExxonMobil yang bekerjasama dengan Pertamina menemukan sumber minyak mentah dengan kandungan 1,478 miliar barel dan gas mencapai 8,14 miliar kaki kubik di lapangan Banyu Urip. Ini merupakan penemuan sumber minyak paling signifikan dalam dekade terkahir.
Tak berapa lama masalah kemudian muncul. ExxonMobil dan Pertamina terlibat dalam negosiasi yang lama dan panjang untuk pembagian dan pengerjaannya. Pada tahun 2006 akhirnya presiden terpilih Susilo Bambang Yudhoyono memecat dewan direksi Pertamina dan menunjuk ExxonMobil sebagai operator utama. Sebuah kontrak perjanjian pengelolaan Blok Cepu selama 30 tahun dibuat dan ditandatangani. Komposisi penyertaan saham masing-masing 45 persen untuk ExxonMobil dan Pertamina serta 10 persen untuk pemerintah setempat dengan perincian 4,48 persen Bojonegoro, 2,18 persen Blora, 2,24 persen Jawa Timur dan 1,09 persen Jawa Tengah.
Exxon sendiri dibentuk tahun 1800 dengan nama Exxon Company International (ECI). Data dari majalah Fortune tahun 1993, Exxon menduduki peringkat pertama perusahaan minyak dunia dengan penjualan 132.774 juta dollar AS, keuntungan 4.777 juta dollar AS, dan aset 85.030 juta dollar AS. Sedangkan Mobil Corporation berada di tingkat ke empat dengan penjualan 57.215 juta dollar AS, keuntungan 862 juta dollar AS, dan aset 40.561 juta dollar AS. Pada 30 Nopember 1999, Exxon Corporation resmi bergabung dengan Mobil Corporation menjadi ExxonMobil Corporation.
ExxonMobil memproduksi 4 - 4,5 juta barel minyak dan gas per hari, yang dihasilkan ladang minyak di 24 negara. Untuk eksplorasi ExxonMobil telah melakukan di 48 negara dan menjual minyak dan gas di 25 negara. Pada divisi pengembangan ExxonMobil memiliki 32 proyek di 15 negara yang memerlukan dana 33 miliar dollar AS untuk pembangunan seluruh proyek tersebut.
Di sisi lain, Exxon juga dituduh sebuah grup riset Council on Economic Priorities sebagai perusahaan nomor atas penyebab polusi sepanjang tahun 1994. Begitu juga kasus tumpahnya minyak dari tangker raksasa Exxon Valdez di Prince William Sound, pantai barat AS, pada Maret 1989 lalu yang menyebabkan lebih dari 11 juta gallon (41 juta liter) minyak mencemari perairan dan lingkungan di teluk Alaska.
Luas wilayah kerja pertambangan Blok Cepu keseluruhan adalah 919,19 km persegi –dengan perhitungan 624,64 km persegi di Kabupaten Bojonegoro, 255,60 km persegi di Kabupaten Blora dan 38,95 km persegi di Kabupaten Tuban. ExxonMobil memastikan Blok Cepu bisa menghasilkan minyak mentah 170.000 barel per hari, dan memberikan penghasilan 4 juta dollar AS per hari kepada pemerintah, dengan asumsi harga minyak mentah 35 dollar per barel.
Total cadangan minyak di Blok Cepu menurut konsultan dari Amerika mencapai 2 miliar barel. Perlu diketahui 25 persen sumber daya alam yang tak dapat diperbaharui berupa minyak yang diambil dari bumi Indonesia adalah minyak-minyak yang berada di lapisan dangkal, salah satu ladang yang bernama Blok Cepu ini dilakukan pengeboran lebih dalam.
Pengembangan Blok Cepu.
Mobil Cepu Ltd. (MCL) dan Ampolex (Cepu) Pte. Ltd., keduanya adalah anak perusahaan Exxon Mobil Corporation, adalah kontraktor untuk Kontrak Kerjasama Cepu bersama dengan PT Pertamina EP Cepu, anak perusahaan PT Pertamina dan 4 Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), sebagaimana disyaratkan dalam Kontrak Kerja Sama (KKS) tersebut.
Peraturan Pemerintah No. 35 / 2004 menyebutkan bahwa prioritas dalam penawaran Penyertaan Modal (Participating Interest – PI) harus diberikan kepada Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) yang telah ditunjuk oleh Pemerintah Republik Indonesia
Ke empat (4) BUMD tersebut adalah PT Sarana Patra Hulu Cepu (Provinsi Jawa Tengah), PT Asri Dharma Sejahtera (Kabupaten Bojonegoro), PT Blora Patragas Hulu (Kabupaten Blora), PT Petro Gas Jatum Utama Cendana (Provinsi Jawa Timur) Ke empat BUMD ini bekerja dibawah satu konsorsium yang dinamakan Badan Kerja Sama (BKS).
Blok Cepu masih berusaha memberikan peningkatan yang signifikan terutama dalam pengganda bidang industri pendukung di pulau Jawa, yang dampaknya pada peningkatan ekonomi, bertambahnya lapangan pekerjaan dan peningkatan dalam program pengembangan masyarakat. Semua hal tersebut akan memberikan peningkatan pada dampak positif proyek bagi masyarakat sekitar lokasi.
Lapangan Banyu Urip.
Kontrak Kerja Sama (KKS) Cepu ditandatangani pada 17 September 2005 dan meliputi wilayah Area Kontrak Cepu, di area Jawa Tengah dan Jawa Timur. Mobil Cepu Ltd. (MCL), Ampolex (Cepu) Pte. Ltd. dan Pertamina EP Cepu bersama-sama merumuskan komposisi Kontraktor dibawah KKS Cepu. KKS Cepu ini memiliki kewenangan atas 10% modal serta keuntungan yang ditujukan kepada Badan Usaha Milik Daerah (BUMD. KKS Cepu akan berlaku selama 30 tahun.
Berdasarkan Perjanjian Operasi Bersama – Joint Operating Agreement (JOA) yang dirumuskan oleh pihak Kontraktor, MCL bertindak sebagai operator dari KKS Cepu sebagai wakil dari para Kontraktor.
Proyek Banyu Urip adalah proyek pertama yang dikembangkan pada masa setelah penandatanganan KKS, yang termasuk didalamnya pengembangan lapangan minyak Banyu Urip. Penemuan Lapangan Minyak Banyu Urip diumumkan pada April 2001 dan diperkirakan memiliki kandungan minyak lebih dari 250 juta barel. Pada masa produksi puncak, lapangan minyak Banyu Urip memiliki desain kapasitas produksi hingga 165 ribu barel minyak per hari.

</doc>
<doc id="47797" url="?curid=47797" title="Walmart">
Walmart

Wal-Mart Stores, Inc. (), dipasarkan dengan nama Walmart, adalah perusahaan Amerika Serikat yang mengoperasikan jaringan "department store". Menurut Fortune Global 500 2008, Wal-Mart adalah perusahaan publik terbesar di dunia berdasarkan pendapatan. Didirikan oleh Sam Walton pada tahun 1962, Wal-Mart mulai mencatatkan sahamnya di Bursa Saham New York pada tahun 1972.
Wal-Mart beroperasi di Argentina, Brasil, Britania Raya (dengan nama ASDA), Jepang (dengan nama Seiyu), Kanada, Meksiko (dengan nama Walmex), Puerto Riko, dan RRC. Wal-Mart pernah beroperasi di Jerman namun akhirnya tutup pada tahun 2006 karena merugi. Selain itu, Wal-Mart pernah membuka tokonya di Indonesia (di Supermal Karawaci) pada tahun 1995 namun ditutup pada tahun 1998 karena kurang menguntungkan di mana saat itu terjadi krisis moneter.
Wal-Mart telah dikritik oleh beberapa kelompok masyarakat, kelompok hak kewanitaan, dan persatuan buruh, khususnya mengenai banyaknya produk-produk yang disumber dari luar negeri, rendahnya tingkat pendaftaran asuransi kesehatan karyawan, penentangan terhadap perwakilan buruh, serta dugaan diskriminasi kelamin.

</doc>
<doc id="47812" url="?curid=47812" title="Hari Santo Patrick">
Hari Santo Patrick

Hari St. Patrick ("Saint Patrick's Day", "St. Patrick's Day") yang jatuh pada 17 Maret setiap tahunnya adalah hari yang memperingati Saint Patrick, santo pelindung Irlandia. Hari St. Patrick adalah hari libur resmi di Republik Irlandia, Irlandia Utara, Montserrat, serta provinsi Newfoundland and Labrador di Kanada. Perayaan ini diperingati khususnya oleh bangsa Irlandia dan keturunannya. St. Patrick adalah orang yang memperkenalkan/membawa agama Kristen ke Irlandia. Ia menjelaskan doktrin Tritunggal melalui daun "Shamrock" (khususnya yang terdiri dari tiga helai; daun ini mirip dengan semanggi); karena itu "shamrock" banyak ditampilkan pada perayaan ini beserta dengan warna hijau yang dijadikan lambang Irlandia.

</doc>
<doc id="47840" url="?curid=47840" title="Nahdlatul Wathan">
Nahdlatul Wathan

Nahdlatul Wathan disingkat NW adalah organisasi Kemasyarakatan Islam terbesar di pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Organisasi ini didirikan di Pancor, Kabupaten Lombok Timur oleh TGKH Muhammad Zainuddin Abdul Majid yang dijuluki Tuan Guru Pancor serta Abul Masajid wal Madaris (Bapaknya Masjid-masjid dan Madrasah-madrasah) pada tanggal 1 Maret 1953 bertepatan dengan 15 Jumadil Akhir 1372 Hijriyah. Organisasi ini mengelola sejumlah Lembaga Pendidikan dari tingkat dasar hingga perguruan tinggi.
Sejarah.
Organisasi
Nahdlatul Wathan, yang selanjutnya disingkat NW, adalah sebuah 
organisasi sosial kemasyarakatan yang bergerak dalam bidang pendidikan, 
sosial, dan dakwah Islamiyah. Onganisasi ini didirikan oleh Tuan Guru 
Kyai Haji Muhammad Zainuddin Abdul Madjid pada hari Ahad tanggal, 15 
Jumadil Akhir 1372 H bertepatan dengan tanggal 1 Maret 1953 M di Pancor 
Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat.
Adapun
yang melatar belakangi berdirinya organisasi ini adalah karena melihat 
pertumbuhan dan perkembangan cabang-cabang Madrasah NWDI dan NBDI yang 
begitu pesat, di samping perkembangan aktivitas sosial lainnya, seperti 
majlis dakwah dan majlis ta’lim dan lainnya. Untuk itu diperlukan suatu 
wadah atau organisasi yang mewadahi dan mengorganisir segala macam 
bentuk kebutuhan dan keperluan pengelolaan lembaga-lembaga tersebut 
secara profesional.
Kemudian
dalam rangka konsolidasi organisasi, Nahdlatul Wathan telah 
melaksanakan rapat anggota untuk tingkat ranting, konfrensi untuk 
tingkat Anak Cabang, Cabang, Daerah, Wilayah dan Perwakilan. Sedangkan 
untuk tingkat Pengurus Besar diselenggaran muktamar.
Selanjutnya,
setelah mengadakan muktamar I, hingga meninggalnya Tuan Guru Kyai Haji 
Muhammad Zainuddin Abdul Madjid, organisasi Nahdlatul Wathan tercatat 
telah mengadakan muktamar sebanyak 10 kali. Adapun tempat, tanggal dan 
tahun terselenggaranya Muktamar tersebut, adalah sebagai berikut :
1.      Muktamar I tanggal 22-24 Agustus 1954 di Pancor
2.      Muktamar II tanggal 23-26 Maret 1957 di Pancor
3.      Muktamar III tanggal 25-27 Januari 1960 di Pancor
4.      Muktamar IV tanggal 10-14 Agustus 1963 di Pancor
5.      Muktamar V tanggal 29 Juli .- 1 Agustus 1966 di Pancor
6.      Muktamar VI tanggal 24-27 September 1969 di Mataram
7.      Muktamar VII tanggal 30 Nopember – 3 Desember 1973 di Mataram
8.      Muktamar Kilat Istimewa 28-30 Januari 1977 di Pancor
9.      Muktamar VIII tanggal 24-25 Februari 1986 di Pancor
10.  Muktamar IX tanggal 3-6 Juli 1991 di Pancor
Legalitas Organisasi.
Sebagai
sebuah organisasi formal, eksistensi Nahdlatul Wathan mendapatkan 
legalitas yuridis formal berdasarkan akta Nomor 48 tahun 1957 yang 
dibuat dan disahkan oleh Notaris Pembantu Hendrix Alexander Malada di 
Mataram. Akta ini bersifat sementara, karena wilyah yurisdiksinya hanya 
di Pulau Lombok, sehingga tidak memungkinkan untuk mengembangkan 
organisasi ke luar wilayah yurisdiksi tersebut.
Untuk
itu, dibuat akta nomor 50, tanggal 25 Juli 1960, di hadapan Notaris Sie
Ik Tiong di Jakarta. Kemudian pengakuan dan penetapan juga diberikan 
oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia No. J.A.5/105/5 tanggal 17 
Oktober 1960, dan dibuat dalam Berita Negara Republik Indonesia Nomor 
90, tanggal 8 November 1960.
Dengan
legalitas akta kedua ini, maka organisasi Nahdlatul Wathan mempunyai 
kekuatan hukum tetap untuk mengembangkan organisasinya ke seluruh 
wilayah negara Republik Indonesia dari Sabang sampai Merauke, sehingga 
setelah tahun 1960, maka terbentuklah pengurus Nahdlatul Wathan di Bali,
Nusa Tenggara Timur, Jawa Timur, Daerah Istimewa Yogyakarta, Jakarta, 
Kalimantan, Sulawesi, danlain-lainnya, bahkan sampai ke daerah Riau 
dengan status perwakilan.
Dengan
adanya Undang-Undang Nomor 8 tahun 1985 tentang keormasan yang antara 
lain berisi tentang penerapan Asas Tunggal bagi semua organisasi 
kemasyarakatan, maka Nahdlatul Wathan dalam Muktamar ke-8 di Pancor, 
Lombok Timur pada tanggal 15-16 Jumadil Akhir 1406 H atau tanggal 24-25 
Februari 1986 mengadakan peninjauan dan penyempurnaan Anggaran Dasar dan
Anggaran Rumah Tangga organisasi. Perubahan Anggaran Dasar dan Anggaran
Rumah Tangga ini kemudian dikukuhkan dengan Akta Nomor 3l tanggal 15 
Februari 1987 dan Akta Nomor 32, juga tanggal 15 Februari 1987, yang 
dibuat dan disahkan oleh waki1 Notaris Sementara Abdurrahim, SH. di 
Mataram. Dengan demikian, maka jelaslah 
eksistensi dan legalitas formal organisasi Nahdlatul Wathan sebagai 
sebuah organisasi sosial kemasyarakatan.
Aqidah, Asas, Tujuan dan Ruang Lingkup Organisasi.
Organisasi Nahdlatul Wathan menganut paham aqidah Islam "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i"
dan berasaskan Pancasila sesuai dengan Undang-Undang Nomor 8 tahun 
1985. Sejak awal berdirinya, organisasi berasaskan Islam dan 
kekeluargaan. Asasnya berlaku hingga Muktamar ke-3, dan kemudian diganti
dengan "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i." Perubahan ini terjadi mengingat khittah perjuangan kedua madrasah induk, NWDI dan NBDI.
Adapun sebagai landasan argumentasi Nahdlatul Wathan menganut aqidah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i" adalah sebagai berikut :
1.      Sabda Nabi Muhammad SAW yang diriwiyatkan oleh Imam Tirmidzi dan Imam al-Bukhari dalam "Tarikh al-Kabir" al-Baihaqi dalam "Syu‘ab al-Imam", Abu Dawud, Ibn Huzaimah, Ibn Hibban dan lain-lain yang artinya :
 "“Hendaklah
kamu bersama golongan terbesar [mayoritas] dan pertolongan Allah selalu
bersama golongan mayoritas, maka barang siapa yang memisahkan diri 
[dari komunitas jama’ah] maka mereka termasuk dalam golongan orang-orang
ahli neraka.”" [HR Tirmidzi]"."
 "“Allah tidak menghimpun ummat ini dalam kesesatan selama-lamanya dan pertolongan Allah selalu bersama golongan mayoritas".” [HR al-Thabrani].
2.      Fakta sejarah menunjukkan bahwa mayoritas umat Islam sedunia dari abad ke abad adalah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah"  dan bermadzhab dengan salah satu madzhab yang empat dari sejak lahir madzhab itu.
3.      Umat Islam Indonesia sejak awal telah menganut aqidah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah" dan menganut madzhab Syafi’i sejak madzhab masuk ke Indonesia.
4.      Imam-Imam
Hufadz al-Hadits yang telah hafal beratus-ratus ribu hadits yang diakui
oleh kawan atau lawan akan keimanan, ketaqwaan dan keahilan mereka, 
serta karangan mereka telah menjadi pokok dan dasar pegangan umat Islam 
sedunia sesudah al-Qur’an al Karim, sepenti Imam Bukhari, Imam Muslim, 
Imam Abu Dawud, Imam Turmudzi, Imam Baihaqi, Imam Nasa’i, Imam Ibnu 
Majah, Imam Hakim dan lain-lainnya dan ratusan Imam ahli al-hadits. 
Semuanya menganut aqidah Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah dan bermadzhah 
Syafi’i atau yang lainnya dari madzhah yang empat. Demikian juga dari Imam-imam dan ulama fiqh, ushul, tasawwul merekapun menganut aqidah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah" dan juga bermadzhab.
5.      Jumhur
ulama ushul menandaskan bahwa orang yang belum sampai tingkatan ilmunya
pada tingkatan mujtahid muthlaq maka wajib bertaqlid kepada salah satu 
madzhab empat dalam masalah furu’ syari’ah.
6.      Fuqaha
‘Ahl al-Sunnah wa al-Jama’ah mengatakan bahwa bermadzhab bukanlah 
berarti membuang atau membelakangi al Qur’an dan Hadits seperti tuduhan 
sementara orang. Namun sebaliknya bermadzhab adalah benar-benar 
mengikuti Al-Qur’an dan Hadits karena kitab-kitab itu adalah syarah dan 
Al-Qur’an dan Hadits itu sendiri.
7.      Imam Sayuti yang hidup pada awal abad 10 H yang terkenal sangat ahli dalam berbagai disiplin ilmu pengetahuan Islam. Karangan-karangan
dia kurang lebih 600 buah kitab, yang sangat penting dan bernilai 
tinggi dikalangan Islam. Dia memperoleh gelar “"Amir al-Mukminin Fi al-Hadits"”
[raja umat Islam dalam ilmu hadits] karena dia telah menghafal 
ratusan ribu hadits. Pernah suatu ketika dia menyatakan dirinya telah
mencapai tingkat mujtahid dan terlepas dari madzhab yang diantaranya, 
yaitu madzhab Syafi’i. Maka segeralah dia diserang oleh para Imam 
ulama’ fiqh, mufassir, muhaddits dan ahli ushul dengan alasan dan dalil 
yang sangat jitu dan tepat. Akhirnya dia dengan jujur dan penuh 
kesadaran mencabut pernyataannya dan kembali bertaqlid serta bermadzhab 
dengan madzhab Syafi’i.
8.      Madzhab Syafi’i dilihat dari segi sumber atau dasarnya, lebih unggul dibandingkan dengan madzhab-madzhab yang lain.
Sedangkan tujuan organisasi ini adalah "Li I’laai Kalimatillah wa Izzi al-Islam wa al-Muslimin" dalam rangka mencapai keselamatan serta kebahagiaan hidup di dunia dan akhirat sesuai dengan ajaran Islam "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i" "Radliyallahu ‘anhu". Tujuan
ini merupakan penggabungan dan tujuan organisasi dan asas organisasi 
sebelum Undang-Undang Nomor 8 tahun 1985 diberlakukan. Peserta Muktamar 
ke-8 menghendaki agar asas organisasi terdahulu tidak dihilangkan dengan
adanya ketentuan Asas Tunggal. Kompromi yang dapat dilakukan adalah 
memindahkan pernyataan tentang asas Islam tersebut ke dalam tujuan 
organisasi, sehingga makna esensial asas tersebut tidak hilang.
Perpecahan di Tubuh NW.
Hingga saat ini NW sebagai organisasi massa masih terpecah menjadi dua kubu. Salah satu kubu disebut dengan NW PANCOR yang menunjukkan lokasi kantor pusatnya yang terletak di Pancor, Lombok Timur dan kubu berikutnya disebut sebagai NW ANJANI karena lokasi pusat gerakannya berada di Anjani, Lombok Timur. Sejarah terpecahnya NW semata-mata karena politik organisasi saja dan tidak terkait dengan hal-hal yang bersifat sakral. 
Perpecahan terbesar tersebut terjadi pasca penetapan salah satu putri pendiri NW, yaitu Ummi Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Madjid sebagai Ketua Umum PBNW di Muktamar X di Praya, Lombok Tengah menggantikan almarhum suaminya, Drs. H. Lalu Gede Sentane. Hasil Muktamar yang menghasilkan kepemimpinan perempuan tersebut ditolak oleh pihak NW di Pancor karena dianggap tidak sesuai dengan asas organisasi NW yang bermazhab syafii yang melarang pemimpin organisasi islam berasal dari wanita dan di NW sendiri sudah memiliki badan otonom bernama muslimat yang dikhususkan untuk pergerakan kaum hawa. Jauh sebelumnya, sebelum wafatnya TGKH Muhammad Zainuddin Abdul Majid, menurut banyak pihak yang terlibat memang sudah tampak persaingan antara dua putri pendiri NW tersebut yaitu Ummi Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Madjid dengan Ummi Hj. Sitti Rauhun Zainuddin Abdul Madjid.
Sebelum tragedi perpecahan terbesar tersebut, NW telah berkali-kali mengalami tantangan berupa konflik internal. Menjelang tahun 1982, misalnya, terjadi pembekuan terhadap kepengurusan PWNW Lombok Tengah hanya karena Alm. Drs. H. Lalu Gede Sentane yang notabene menjadi menantu pendiri NW sakit hati karena merasa tidak didukung untuk mencalonkan diri sebagai Bupati Lombok Tengah kala itu oleh PWNW Lombok Tengah sendiri. Konflik tersebut menjalar keluar sehingga NW menyatakan sikap untuk Gerakan Tutup Mulut (GTM) dalam menyikapi pilihan politik mereka yang selama ini disalurkan melalui Golongan Karya.
Sejarah perpecahan tersebut berikut rentetan sejarah pertikaian internal di tubuh NW saat ini masih bisa menjadi bara yang terpendam walaupun pada level grass root mayoritas jamaah NW pancor dan NW Anjani saling berhubungan baik sebagai sesama warga NW tanpa melihat afiliasi kepengurusan organisasi masing-masing. Perpecahan terbesar antara dua putri TGKH Muhammad Zainuddin Abdul Majid juga dirasa telah banyak menguras energi jamaah NW dari fokus utama yaitu pergerakan dakwah islam, sosial dan ekonomi.
Setelah dipimpin oleh Tuan Guru Bajang KH M Zainul Majdi, PBNW versi Pancor berkali-kali mengupayakan ishlah antara dua kubu, namun kerap kali gagal. Pasca terpilihnya Tuan Guru Bajang KH M Zainul Majdi sebagai Gubernur NTB, rekonsiliasi tersebut mulai membuahkan hasil. Puncaknya pada acara HULTAH NWDI ke 75 tanggal 25 Juli 2010 di Pancor, kedua putri pendiri NW, Umi Raehanun dan Umi Rauhun dapat duduk bersandingan di hadapan jamaah NW setelah sekian lama terpisahkan. Banyak kalangan yang berharap momentum tersebut akan menjadi tonggak baru persatuan organisasi terbesar di NTB tersebut, kalaupun tidak, hal tersebut dapat menjadi langkah awal dalam menggelorakan semangat "fastabiqul khairat", sebagaimana sering diungkapkan Tuan Guru Bajang KH M Zainul Majdi. Tapi sangat disayangkan islah tersebut tidak berjalan mulus karena kekalahan Gede Sakti, putri Hj Siti Raehanun sebagai calon bupati Lombok Tengah yang sama-sama didukung oleh NW Pancor dan Anjani. Itu membuktikan islah yang dilakukan karena kepentingan politis sesaat untuk memperoleh dukungan politik dari rival bukan keinginan bersama untuk duduk memecahkan masalah penyatuan NW dan berada dalam 1 induk organisasi.
Selain Lembaga Pendidikan NW juga memiliki beberapa sayap organisasi yang bersifat otonom diantaranya :
Daftar Lembaga Pendidikan Nahdlatul Wathan.
1. Ikatan Pelajar Nahdlatul Wathan (IPNW)
2. Himpunan Mahasiswa Nahdlatul Wathan (HIMMAH NW)
3. Persatuan Guru Nahdlatul Wathan (PGNW)
4. Ikatan Sarjana Nahdlatul Wathan (ISNW)
5. Satuan Tugas Hamzanwadi (SATGAS)
6. Muslimat Nahdlatul Wathan
7. Pemuda Nahdlatul Wathan

</doc>
<doc id="47848" url="?curid=47848" title="Perempuan">
Perempuan

Perempuan adalah salah satu dari dua jenis kelamin manusia; satunya lagi adalah lelaki atau pria. Berbeda dari wanita, istilah "perempuan" dapat merujuk kepada orang yang telah dewasa maupun yang masih anak-anak.
Awal hadirnya perempuan yaitu kehadiran hawa, yang diciptakan untuk menemani Adam menjalani perintah Tuhan di dunia ini. Pada cerita Adam dan Hawa pertama kali diturunkan ke bumi, perempuan sudah dimaknai sebagai biang masalah. Diceritakan bahwa Hawa merupakan penyebab mereka turun ke dunia, dikarenakan Hawa tergoda bujuk rayu setan yang menyuruhnya untuk mengambil buah kuldi (buah yang dilarang untuk dimakan). Hawa dan Adam yang memakannya langsung diperintahkan untuk turun ke dunia. Cerita inilah yang menjadi salah satu wacana yang selalu dibicarakan terkait dengan perempuan biang keladinya masalah.
Dalam sejarah penciptaan manusia secara Islam di dalam al-Quran, Allah sengaja menciptakan manusia untuk menjadikan mereka pemimpin di dunia. Mereka yang akan menciptakan ketenteraman dan kesejahteraan di dunia. Itulah sebabnya manusia muncul dengan dua jenis, yaitu laki-laki dan perempuan. Perempuan diciptakan untuk menjadi pasangan atau teman laki-laki. Pada dasarnya saat menciptakan manusia, Allah telah menciptakan dalam bentuk jiwa dan raga, beserta sifat-sifat dasar manusia seperti ingin dicintai dan mencintai, kebutuhan seksual, dan sebagainya. Maka dari kedua jenis manusia itu diciptakan berbeda untuk saling mengisi.

</doc>
<doc id="47876" url="?curid=47876" title="Rio Grande do Sul">
Rio Grande do Sul

Rio Grande do Sul adalah sebuah negara bagian Brasil. Ibu kotanya ialah Porto Alegre. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 282.062 km² dan populasi 10.967.800 jiwa.

</doc>
<doc id="47877" url="?curid=47877" title="Espírito Santo">
Espírito Santo

Espírito Santo adalah sebuah negara bagian Brasil. Ibu kotanya ialah Vitória. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 46.184 km² dan populasi 3.097.232 jiwa.

</doc>
<doc id="47882" url="?curid=47882" title="Amapá">
Amapá

Amapá adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 477.032 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="47883" url="?curid=47883" title="Pará">
Pará

Pará adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 5.181.570 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="47884" url="?curid=47884" title="Santa Catarina">
Santa Catarina

Santa Catarina adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 5.098.448 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="47885" url="?curid=47885" title="Provinsi Tindouf">
Provinsi Tindouf

Provinsi Tindouf adalah sebuah Provinsi Aljazair. Penduduknya berjumlah 160.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47886" url="?curid=47886" title="Rondônia">
Rondônia

Rondônia adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 1.241.276 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47887" url="?curid=47887" title="Piauí">
Piauí

Piauí adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 2.750.000 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="47889" url="?curid=47889" title="Daftar Presiden Chili">
Daftar Presiden Chili

Presiden Chili merupakan kepala negara dan kepala pemerintahan Chili. Presiden dipilih lewat pemilihan umum untuk masa jabatan enam tahun dan tak boleh berturut-turut menjabat.
Namun perubahan-perubahan dalam Konstitusi, yang diberlakukan pada 26 Agustus 2005, mengurangi mandat Presiden menjadi empat tahun terhitung 2006. Presiden juga tidak dapat langsung dipilih kembali. Masa jabatanyang lebih singkat ini memungkinkan pemilu parlemen dan presiden dilaksanakan bersama-sama. Tempat kediaman resmi Presiden Chili adalah Palacio de La Moneda di ibu kota Santiago.
Sejarah singkat.
Ketika Chili mengukuhkan kemerdekaannya dari Spanyol, kekuasaan yang dipegang oleh Gubernur Chili atas nama Raja Spanyol dialihkan kepada presiden baru Republik Chili. Hal ini menghasilkan sistem politik yang otoriter dan memberikan kekuasaan yang sangat besar kepada presiden, yang dipilih secara tak langsung untuk masa lima tahun dengan kemungkinan terpilih kembali. Sistem ini diterjemahkan ke dalam empat "pemerintahan sepuluh-tahunan": José Joaquín Prieto, Manuel Bulnes, Manuel Montt dan José Joaquín Pérez. Pada 1871, sebuah pembaruan konstitusional menghapuskan pemilihan kembali dan menetapkan mandat jabatan lima tahun. Presiden Federico Errázuriz, Aníbal Pinto, Domingo Santa María dan José Manuel Balmaceda memerintah selama periode ini.
Tatanan politik disusun melalui sebuah "intervensi dewan pemilih" setengah terbuka pada pihak eksekutif, yang memungkinkannya tinggal di kursi kekuasaan dan membatalkan oposisi manapun. Situasi ini menimbulkan kemacetan yang meningkat di sektor politik dari kaum elit gaya lama, yang akhirnya meledak dalam bentuk Perang Saudara 1891. Dengan dikalahkannya Balmaceda, sebuah rezim parlementer muncul dan menghapuskan wewenang Presiden, mengubahnya menjadi sosok tanpa peranan mendasar dalam perkembangan negara, yang kini kini dipercayakan kepada dua blok politik: liberal dan konservatif.
Parlementerisme, yang membusuk pada tahun 1920-an karen ahilangnya gengsi dan resesi ekonomi yang memengaruhi negara ini, dengan segera melahirkan krisis dalam sistem politik secara keseluruhan. Jalan keluarnya adalah perumusan Konstitusi 1925 yang menggantikan rezim parlementer dengan rezim kepresidenan, dan memperpanjang mandat presiden dari lima menjadi enam tahun dan mengubah pemilu menjadi pemilihan langsung.
Penerapannya tidak mudah: pemerintahan diktatur militer yang dipimpin oleh Kol. Carlos Ibáñez del Campo dan belakangan "Republik Sosialis," menghasilkan masa interupsi dalam pembentukan sistem politik yang baru. Namun, sejak 1932 dan selama empat dasawarsa berikutnya, sebuah sistem demokratis perwakilan dari massa perkotaan yang besar mulai terbentuk. Presiden Arturo Alessandri, Pedro Aguirre Cerda, Eduardo Frei Montalva dan Salvador Allende dalah masa-masa puncak periode ini.
Namun, pada awal 1960-an, ko-eksistensi nasional menjadi terpolarisasi dalam sebuah iklim konfrontasi yang menghasilkan kudeta 1973. Jadi, pemerintahan diktator militer yang berlangsung lama menang, dan kelak mendanai kembali republik dengan cara membentuk tatanan sosial yang baru, dengan sistem ekonomi yang liberal dan politik yang otoriter, seperti yang dinyatakan dalam Konstitusi 1980. Kekalahan Augusto Pinochet Ugarte dalam plebisit 1988, membuka jalan bagi suatu masa "transisi menuju demokarsi" yang dipimpin oleh koalisi kiri-tengah yang dalam pemerintahan Presiden Patricio Aylwin, Eduardo Frei Ruiz-Tagle dan Ricardo Lagos telah berusaha untuk membuang citra pemerintahan yang otoriter dan memulihkan jalur kepresidenan yang mewakili seluruh bangsa Chili.
Daftar presiden.
Catatan: Huruf tebal, menunjukkan memegang jabatan Presiden atau Pemimpin Tertinggi. "Huruf miring", memegang jabatan secara sementara karena jabatan kosong. † menunjukkan tanggal kematian pemegang jabatan.

</doc>
<doc id="47891" url="?curid=47891" title="Daftar Wakil Presiden Botswana">
Daftar Wakil Presiden Botswana

Wakil Presiden Botswana adalah jabatan eksekutif tertinggi kedua dalam Pemerintahan Botswana.

</doc>
<doc id="47892" url="?curid=47892" title="Ian Khama">
Ian Khama

Letnan Jenderal Seretse Khama Ian Khama (atau Ian a Sêrêtsê; ) adalah Presiden Botswana dan Kepala Suku Bamangwato. Ia adalah anak pertama Sir Seretse Khama, seorang pimpinan pejuang kemerdekaan yang menjadi presiden pada periode 1966-1980, dengan Lady Ruth Williams Khama. Pada periode 1998-2008, ia menjabat Wakil Presiden Botswana.

</doc>
<doc id="47893" url="?curid=47893" title="Peter Mmusi">
Peter Mmusi

Peter Mmusi (meninggal dunia tahun 1994) adalah Wakil Presiden Botswana dari 3 Januari 1983 hingga 1992. Ia mengundurkan atas permintaan setelah Komisi Presidensiil karena permasalaha transaski tanah ilegal di luar Gaborone.

</doc>
<doc id="47894" url="?curid=47894" title="Lenyeletse Seretse">
Lenyeletse Seretse

Lenyeletse Seretse () adalah Wakil Presiden Botswana dari 1980 hingga kematiannya pada 3 Januari 1983.

</doc>
<doc id="47895" url="?curid=47895" title="Daftar Presiden Botswana">
Daftar Presiden Botswana

Berikut adalah daftar kepala negara Botswana.

</doc>
<doc id="47902" url="?curid=47902" title="Grebeg Suro">
Grebeg Suro

Grebeg Suro adalah acara tradisi kultural masyarakat Ponorogo dalam wujud pesta rakyat. Seni dan tradisi yang ditampilkan meliputi Festival Reog Nasional, Pawai Lintas Sejarah dan Kirab Pusaka, dan Larungan Risalah Doa di Telaga Ngebel. Grebeg suro merupakan acara tahunan yang dirayakan setiap tanggal 1 Muharram (1 Suro pada tahun Jawa). Acara ini merupakan kegiatan awal dalam menyongsong Tahun Kunjungan Wisata Jawa Timur setiap tahun.
Rangkaian Grebeg Suro di antaranya, prosesi penyerahan pusaka ke makam bupati pertama Ponorogo. Kemudian disusul pawai ratusan orang menuju pusat kota dengan menunggang bendi dan kuda yang dihiasi. Berikutnya akan ada Festival Reog Nasional di alun-alun kota. Saat itu puluhan grup reyog di Jawa Timur bahkan dari Kutai Kartanagara, Jawa Tengah, Balikpapan, dan Lampung akan turut tampil memeriahkan acara hairem ini.
Sejarah.
Sejarah diadakannya Grebeg Suro di Kabupaten Ponorogo adalah adanya kebiasaan masyarakat terutama kalangan warok pada malam 1 Suro yang mengadakan "tirakatan" semalam suntuk dengan mengelilingi kota dan berhenti di alun-alun Ponorogo. Pada tahun 1987 Bupati Soebarkah Poetro Hadiwirjo melihat fenomena ini dan melahirkan gagasan kreatif untuk mewadahi kegiatan mereka dengan kegiatan yang mengarah pada pelestarian budaya. Sebab ditengarainya minat para pemuda terhadap kesenian khas Ponorogo mulai luntur, untuk itu diadakanlah Grebeg Suro dan memasukkan Reog didalamnya. Seni dan tradisi yang ditampilkan meliputi Festival Reog Nasional, Pawai Lintas Sejarah dan Kirab Pusaka, dan Larungan Risalah Doa di Telaga Ngebel.
Pelaksanaan.
Tata cara pelaksanaannya dimulai dengan Festival Reog Nasional yang dilaksanakan selama 4 hari dengan jumlah peserta 51 grup dengan 21 grup dari Ponorogo dan 30 grup dari Luar Ponorogo. Dari keseluruhan peserta diambil 10 besar group Reog terbaik dan 10 besar pembina terbaik. Sehari sebelum 1 Suro diadakan Pawai Lintas Sejarah dan Kirab Pusaka dari kota lama ke kota tengah untuk mengenang perpindahan pusat pemerintahan Kabupaten Ponorogo dari kota lama ke kota tengah. Malam 1 Suro diadakan penutupan Festival Reog Nasional dan pengumuman lomba, dan tepat tanggal 1 Suro diadakan Larungan Risalah Doa di Telaga Ngebel. Nilai-nilai kearifan lokal yang terkandung meliputi nilai simbolik, nilai tanggung jawab, nilai keindahan, nilai moral, nilai hiburan, nilai budaya, nilai sosial, nilai ekonomi, nilai apresiasi, dan nilai religius.

</doc>
<doc id="47904" url="?curid=47904" title="Sukhoi">
Sukhoi

Sukhoi (bahasa Rusia:Сухой) adalah perusahaan pembuat pesawat tempur militer Rusia. Perusahaan ini didirikan oleh Pavel Sukhoi pada tahun 1939 dengan nama Biro Desain Sukhoi atau dikenal dengan OKB-51, sekarang ini dikenal dengan nama Sukhoi Corporation. Pemerintah Rusia sudah melakukan merger Sukhoi dengan Mikoyan, Ilyushin, Irkut, Tupolev, dan Yakovlev, membentuk sebuah perusahaan baru yang bernama United Aircraft Corporation (Rusia).
Rusia saat ini mengoperasikan Su-24, Su-25, Su-27, Su-30, dan Su-33. Lebih dari 2000 pesawat sudah diekspor ke luar Rusia. Pesawat tempur Sukhoi sudah dimiliki oleh India, Republik Rakyat Tiongkok, Polandia, Slowakia, Hungaria, Jerman, Syria, Aljazair, Korea Utara, Vietnam, Malaysia, Afganistan, Yemen, Mesir, Libya, Iran, Angola, Ethiopia, Eritrea, Republik Indonesia, dan Peru.

</doc>
<doc id="47924" url="?curid=47924" title="Hermes">
Hermes

Hermes () adalah dewa pembawa pesan dalam mitologi Yunani. Hermes dilahirkan di Gunung Kellina di Arkadia. Hermes adalah anak dari Zeus dan Maia dan merupakan salah satu dewa Olimpus. Hermes adalah pelindung daerah perbatasan, para pengelana, gembala, pencuri, penipu, pidato, sastra dan puisi, olahraga, pengukuran, penemuan, dan perdagangan. Simbolnya meliputi kura-kura, ayam jantan, sandal bersayap, topi bersayap, dan kadukeus (tongkat yang dia dapat dari Apollo atas penemuan Lira). Dalam mitologi Romawi, Hermes dikenali sebagai Merkurius, dewa perdagangan yang diadaptasi dari mitologi Etruska.
Selain menemukan lira, Hermes juga dipercaya menemukan berbagai jenis olahraga seperi gulat, balap, dan tinju sehingga dianggap debagai dewa atletik. Hermes melidungi para olahragawan dan membantu atlet yang terluka. Para pelancong juga memberikan persembahan pada Hermes sebelum bepergian suapaya perjalanan mereka aman.
Sebagai dewa pembawa pesan, Hermes bertugas mengantarkan pesan dari para dewa di Olimpus kepada manusia. Dia mengenakan sandal bersayap dalam menjalankan tugasnya. Tugas membawa pesan juga dilakukan oleh dewi Iris.
Hermes juga bertugas membantu para roh menemukan jalan menuju dunia bawah. Hermes adalah salah satu dewa yang bisa dengan bebas keluar-masuk dunia bawah tanpa halangan, dewa lainnya yang bisa melakukan hal tersebut adalah Hades, Persefone, Hekate, dan Thanatos.
Hermes adalah dewa termuda kedua di antara dewa Olimpus setelah Dionisos. Pada malam setelah dia lahir, dia mencuri ternak milik Apollo. Hermes berhubungan dengan Afrodit dan memiliki anak bernama Hermafroditos.
Etimologi.
Nama Hermes berasal dari bahasa Yunani, "herma". Herma adalah tiang persegi dari batu atau perunggu dengan patung kepala di bagian atas dan patung alat kelamin pria di bagian bawahnya. Pada masa kuno, tiang ini biasa diletakkan di daerah perbatasan untuk keberuntungan. Hal ini ada hubungannya dengan peran Hermes, yang pada awalnya merupakan simbol alat kelamin dan perbatasan sebelum disembah sebagai dewa perdagangan dan perjalanan.
Pemujaan.
Kuil Hermes ada di seluruh Yunani dan pusat pemujaannya terletak di Feneos, Arkadia, tempat festival "Hermoea" diselenggarakan untuk menghormatinya.
Banyak lukisan dinding yang dipersembahkan untuk Hermes ditemukan di agora di kota Athena. Dalam hubungannya dengan agora (pasar), Hermes berperan sebagai dewa pelindung perdagangan.
Penggambaran.
Awalnya Hermes digambarkan sebagai pria tua dan berjenggot tetapi dalam perkembangan selanjutnya terutama sejak akhir abad ke-4 SM, Hermes dicitrakan ulang sebagai dewa yang muda dan atletis. Patung Hermes dengan tipe baru ini ditemukan di berbagai stadia dan Gimnasium di Yunani.
Hermes biasanya digambarkan dengan mengenakan topi bertepi lebar atau topi bersayapas ("petasus"), sandal bersayap ("talaria"), dan tongkat (bisa "kadukeus" atau "kerikion"). Hermes memakai pakaian pelancong, pekerja, atau gembala. Dia disimbolkan dengan kantung, ayam jantan, dan kura-kura. Ketika digambarkan sebagai Hermes Logios, dia merupakan simbol kepandaian bicara, biasanya ditunjukkan sedang berbicara sambil mengangkat satu tangan.
Julukan.
Hermes memiliki banyak julukan, beberapa di antaranya adalah:
Dalam mitologi.
Kelahiran.
Pada suatu malam, Zeus secara diam-diam mendatangi nimfa Maia dan memperkosanya. Maia adalah salah satu dari Pleiad, anak-anak Atlas, yang sedang mengungsi di gunung Kellina. Dari hubungan tersebut, Maia melahirkan Hermes. Maia dan Hermes ditemukan oleh raja Abakos, yang kemudian mengadopsi Hermes.
Hermes tumbuh dewasa dengan cepat. Pada hari kelahirannya, Hermes menciptakan lira. Pada malam harinya, Hermes mencuri ternak milik Apollo.
Hermes membawa ternak tersebut ke Yunani, menyembunyikannya, dan menghapus jejaknya. Ketika Apollo menuduh Hermes mencuri ternaknya, Maia membantahnya dan mengatakan bahwa Hermes bersamanya semalaman. Zeus kemudian turun tangan dan memberitahu mereka bahwa memang benar Hermeslah yang mencuri ternak Apollo. Zeus juga juga menyatakan bahwa ternak itu harus dikembalikan. Mereka berdebat dan Hermes tiba-tiba memainkan liranya dan membuat Apollo terpesona. Apollo lalu bersedia menukar ternaknya dengan lira temuan Hermes.
Perang Troya.
Dalam Perang Troya, Hermes membantu raja Priam mendatangi tenda pasukan Yunani dan meminta Akhilles mengembalikan mayat Hektor.
Setelah meninggal, mayat Sarpdon dibawa pergi dari medan pertempuran oleh dua dewa kembar yang mengenakan baju perang, Hipnos (tidur) dan Thanatos (kematian). Prosesi tersebut diawasi oleh Hermes.
Hermes dan Perseus.
Hermes ikut membantu Perseus dalam petualangannya membunuh gorgon Medusa. Hermes meminjamkan sandal bersayapnya pada Perseus dan menyuruh Perseus untuk menemui para Graeae supaya mereka bisa memberitahu letak para nimfa utara. Di tempat para nimfa, Perseus dipinjami pedang Zeus, helm Hades, dan perisai Athena.
Hermes dan tiga bersaudari.
Hermes mencintai Herse, salah satu dari tiga bersaudari penjaga kuil Athena; Herse, Agraulos, dan Pandrosos. Agraulos iri pada saudarinya dan menghalangi hubungan mereka. Akibatnya, Hermes mengubah Agraulos menjadi batu. Hermes lalu memperkosa Agraulos yang berwujud batu sampai Agraulos melahirkan Eumolpus. Hermes melanjutkan hubungannya dengan Herse dan menjadi ayah dari Kefalos. Hermes juga dikatakan memiliki hubungan dengan Pandrosos dan memiliki anak bernama Keyx.
Hermes dan Odiseus.
Odiseus adalah keturunan Hermes dari pihak ibu. Dalam "Odyssey", Hermes diperintahkan oleh Zeus untuk memberitahu Kalipso bahwa Odiseus harus segera dibebaskan dari pulau Ogigia. Hermes juga melindungi Odiseus dari mantra penyihir Kirke.
Pasangan dan keturunan.
Hermes menyembunyikan sandal Afrodit dan bersedia mengembalikannya asal Afrodit mau tidur dengannya. Dari hubungan tersebut lahirlah Hermafroditos. Menurut beberapa sumber, Eros dan Tikhe juga adalah anak dari Hermes-Afrodit.
Dewa Pan kadang-kadang disebut sebagai anak Hermes dari nimfa Driope. Anak Hermes yang lainnya adalah Abderos, dan Autolikos, seorang putri yang ahli mencuri. Selain itu, Dewa Priapos juga dikatakan sebagai anak Hermes.
Lain-lain.
Dalam cerita mengenai musisi Orfeus, Hermes adalah dewa yang membawa kembali Euridike ke dunia bawah setelah Orfeus melanggar kesepakatan dengan Hades. Hermes juga yang menjemput Persefone dari Hades dan mengembalikannya pada ibunya (Demeter).
Hermes ikut melindungi bayi Dionisos dari kemarahan Hera.
Battus, seorang gembala dari Pylos, melihat Hermes mencuri ternak Apollo. Dia berjanji pada Hermes bahwa dia akan tutup mulut namun Battu tetap menyebarkan kejadian tersebut. Akibatnya, Hermes mengubahnya menjadi patung. Hermes juga pernah mengubah para Minyad menjadi kelelawar.
Hermes belajar seni meramal dari para Thrai.
Setelah para dewa menciptakan Pandora, Hermeslah yang membawa Pandora ke bumi dan memberi Pandora rasa penasaran yang besar.
Raja Atrios dari Mikene berhasil mengambil kembali tahta dari dari saudaranya, Thiestes, dengan menggunakan strategi pemberian Hermes.
Hermes membunuh Argus Panoptes, raksasa bermata seratus, dalam usahanya membebaskan Io
Dalam budaya populer.
Dalam permainan video God of War III, Hermes, bersama dewa-dewa lain, ikut menghalau para Titan yang berusaha menyerang Gunung Olimpus. Sementara dalam permainan video Rise of the Argonauts, salah satu keturunan Hermes ikut membantu Jason dalam mencari bulu domba emas. Hermes juga dihubungkan dengan monster Minotaur dalam 
Sebagai Merkurius, Hermes muncul dalam salah satu episode "Supernatural", "Hammer of the Gods". Tokoh Hermes juga muncul dalam film tahun 1959, "Orfeu Negro", dan film animasi tahun 1997, "Hercules.
Dalam seri novel "Kino's Journey" karangan Keiichi Sigsawa, Kino memiliki sepeda motor besar yang bernama Hermes. Sementara dalam novel "The God Beneath the Sea" karangan Leon Garfield dan Edward Blishen, Hermes adalah dewa yang membawa Hefaistos kembali ke Olimpus.
Dalam Serial , Hermes adalah persona yang dimiliki dan dapat dikeluarkan oleh Junpei, Salah seorang karakter di Persona 3, yang nanti nya akan bertransmutasi menjadi Trismegistos.

</doc>
<doc id="47959" url="?curid=47959" title="Daftar Presiden Kolombia">
Daftar Presiden Kolombia

Halaman ini memuat daftar Kepala Negara atau Presiden Republik Kolombia.

</doc>
<doc id="47966" url="?curid=47966" title="Albert II dari Belgia">
Albert II dari Belgia

Albert II dari Belgia () memerintah sebagai Raja Belgia, setelah kematian kakaknya Baudouin, dari tahun 1993 sampai abdikasinya pada tahun 2013. Dia adalah anggota dari dinasti kerajaan "Belgia"; sebelumnya dinasti ini bernama Sachsen-Coburg-Gotha. Dia adalah paman dari Adipati Agung Luksemburg saat ini, Henri.
Pada 3 Juli 2013, Raja Albert II menghadiri sesi tengah hari kabinet Belgia. Ia kemudian mengumumkan bahwa pada 21 Juli, ia akan turun takhta karena alasan kesehatan. Ia digantikan oleh putranya, Pangeran Philippe dari Belgia pada 21 Juli 2013. Dia adalah penguasa keempat yang turun takhta pada 2013, setelah Paus Benediktus XVI, Ratu Beatrix dari Belanda, dan Emir Hamad bin Khalifa dari Qatar. Dengan demikian, ia juga raja Belgia kedua yang turun takhta setelah ayahnya, Raja Leopold III, yang turun takhta pada tahun 1951, meskipun dalam keadaan yang sangat berbeda.
Nama lengkap.
Nama lengkap Albert adalah "Albert Félix Humbert Théodore Christian Eugène Marie" dalam bahasa Perancis (), "Albert Felix Humbert Theodoor Christiaan Eugène Marie" dalam bahasa Belanda (), dan "Albert Felix Humbert Theodor Christian Eugen Maria" dalam bahasa Jerman ().
Tahun awal.
Albert adalah putra kedua Leopold III (1901-1983) dan istri pertamanya, Astrid dari Swedia (1905-1935). Dia naik takhta pada tahun 1993, setelah kematian kakaknya, Raja Baudouin, yang meninggal tanpa memiliki anak. Orang tua baptisnya adalah Pangeran Felix dari Bourbon-Parma dan neneknya, Elisabeth dari Bavaria. Dia adalah sepupu pertama Raja Harald V, Putri Astrid, dan Putri Ragnhild dari Norwegia.
Pangeran Albert lahir di Kastil Stuyvenberg, Brussels. Pada tanggal 10 Mei 1940 saat Belgia sedang diserang, Pangeran Albert, bersama kakak-kakaknya yakni Putri Joséphine-Charlotte dan Pangeran Baudouin, meninggalkan negaranya ke Perancis dan kemudian Spanyol. Mereka kembali ke Belgia pada 2 Agustus 1940 dan melanjutkan studi mereka hingga 1944, baik di Laeken, atau di Chateau Ciergnon di Ardennes. Pada Juni tahun 1944, pada saat pendaratan Sekutu, Raja Leopold III, Putri Lilian - yang dinikahinya pada tahun 1941 - dan anak-anak kerajaan dideportasi oleh Jerman ke Hirschstein, Jerman, dan kemudian ke Strobl, Austria, di mana mereka dibebaskan oleh Tentara Amerika pada 7 Mei 1945. Karena situasi politik di Belgia, Raja Leopold dan keluarganya pindah ke villa "Le Reposoir" di Pregny, Swiss, ketika mereka meninggalkan Austria pada Oktober 1945 dan tinggal sampai Juli 1950. Selama waktu itu, Pangeran Albert melanjutkan pendidikan di sebuah sekolah menengah di Jenewa. Raja Leopold III, didampingi Pangeran Baudouin dan Pangeran Albert, kembali ke Belgia pada tanggal 22 Juli 1950.
Pernikahan dan keluarga.
Pada tahun 1958, Pangeran Albert pergi ke Vatikan untuk menyaksikan penobatan Paus Yohanes XXIII. Pada resepsi di kedutaan Belgia, pangeran bertemu Putri Italia, Paola Ruffo di Calabria. "Kami berdua pemalu, jadi kami hanya berbicara sedikit," kata Paola kemudian tentang pertemuan pertama mereka. Pemalu tapi kepincut, Pangeran Albert meminang Paola, dan dia diterima. Dua bulan setelah pertemuan mereka, Pangeran memperkenalkan calon istrinya ke keluarganya, dan empat bulan kemudian kepada pers.
Pada awalnya, mereka ingin menikah di Vatikan, namun pemerintah Belgia tidak menyetujui itu. Pada akhirnya pemerintah memiliki kesempatan untuk mengorganisir perayaan keluarga kerajaan mereka. Paus, setelah beberapa tekanan diplomatik, menolak pernikahan mereka di Vatikan, mengatakan ia akan mengerti jika pasangan ingin menikah di tengah-tengah rakyat mereka.
Pada 2 Juli 1959 ia menikah dengan Donna Paola Ruffo di Calabria (lahir 11 September 1937) di Brussels. Dia adalah putri dari Fulco VIII, Pangeran Ruffo di Calabria, Adipati Guardia Lombarda ke-6 dan istrinya, Countess Luisa Gazelli di Rossana e di Sebastiano (1896-1989). Bersama-sama mereka memiliki tiga anak, dua putra dan seorang putri:
Sejak tahun 1999, media telah mengklaim bahwa pematung Belgia Delphine Boël (lahir tahun 1968) juga merupakan anak perempuan dari Raja Albert II. Pada Juni 2013, Boël meminta Raja, Adipati Brabant dan "Archduchess" Austria-Este untuk muncul di pengadilan. Dia berharap untuk menggunakan tes DNA untuk membuktikan bahwa dia adalah putri Raja. Sebagai Raja, Albert menikmati kekebalan hukum, Boël memutuskan untuk menghadirkan anak tertuanya juga.
Peran resmi.
Sebagai adik Raja Baudouin, Albert adalah pewaris takhta. Namun putranya Albert, Pangeran Philippe telah dipersiapkan untuk menjadi pengganti Baudoin, setelah dipastikan bahwa Raja Raudouin tidak memiliki anak untuk menggantikannya. Setelah kematian Baudouin (pada usia 62), akhirnya Albert dilantik pada 9 Agustus 1993 sebagai Raja Belgia keenam.
Sebagai Raja, tugas Albert sudah termasuk mewakili Belgia di dalam dan di luar negeri dalam hal kunjungan kenegaraan, misi perdagangan, dan pada pertemuan-pertemuan internasional tingkat tinggi serta mengambil minat dalam masyarakat, budaya dan perusahaaan Belgia.
Pada 1984, ia mendirikan Yayasan Pangeran Albert, untuk mempromosikan keahlian dalam perdagangan luar negeri.
Raja memiliki peran konstitusional, seperti yang dilakukan pada 2010-2011 ketika parlemen Belgia tidak dapat menyepakati pemerintah. Ketika krisis itu diselesaikan, Albert melantik pemerintah baru.
Pada Januari 2012, Albert mengumumkan bahwa keluarga kerajaan akan membekukan tunjangan mereka dan menggunakan proporsi yang lebih besar dari pendapatan mereka untuk mempertahankan istana kerajaan.
Albert memicu kontroversi dalam pidato Natal Desember 2012 dengan membandingkan "gerakan populis" modern dengan orang-orang dari tahun 1930-an. Hal ini terlihat oleh beberapa pengamat politik, serta banyak politisi Flemish, seperti yang ditujukan secara implisit kepada partai nasionalis terbesar Flemish, N-VA. Bart de Wever, pemimpin partai, menyerukan peran raja dalam pembentukan pemerintah Belgia untuk diubah di tengah komentar ini karena ia "tidak bisa lagi melihat raja memainkan peran konstitusional wasit."
Abdikasi.
Pada 3 Juli 2013, Raja Albert II menghadiri sesi tengah hari kabinet Belgia, di mana ia mengungkapkan niatnya untuk turun takhta kepada Perdana Menteri Elio Di Rupo dan Wakil Perdana Menteri. Menurut surat yang dikirim oleh Raja untuk Perdana Menteri bertanggal 3 Juli 2013, dan yang dibuat publik, Raja sudah mengemukakan niatnya untuk turun takhta beberapa kali dengan Perdana Menteri, yang memintanya untuk mempertimbangkan kembali. Pada pukul 6 petang, Raja mengumumkan di radio dan pidato televisi bahwa pada tanggal 21 Juli, saat Hari Nasional Belgia, ia akan turun takhta karena alasan kesehatan. Ia digantikan oleh putranya, Philippe dari Belgia. Albert II akan mempertahankan gelar raja setelah turun takhtanya tersebut.
Setelah ia mengumumkan turun takhta, pada 21 Juli 2013 diputuskan bahwa ia akan bergelar sebagai "Baginda" Raja Albert II, bentuk gelar yang sama yang diberikan kepada ayahnya, Leopold III, setelah ia turun takhta.

</doc>
<doc id="47968" url="?curid=47968" title="Maatia Toafa">
Maatia Toafa

Maatia Toafa (lahir 1954) adalah politisi Tuvalu yang menjabat Perdana Menteri Tuvalu. Dia pertama kali menjabat sebagai Perdana Menteri 2004-2006, dari pengunduran diri pendahulunya, Saufatu Sopoanga sampai kekalahannya di Kabinet dalam pemilihan umum 2006. Dia kembali menjadi perdana menteri pada 29 September 2010, setelah pemilihan umum 2010, dan kehilangan itu menyusul gerak keyakinan pada tanggal 21 Desember tahun yang sama.
Sebelum memasuki politik domestik Tuvaluan, Toafa bekerja untuk Sekretariat Forum Kepulauan Pasifik di Suva, Fiji.
Perdana Menteri Tuvalu (2004-2006).
Perdana Menteri Saufatu Sopoanga mengundurkan diri dari Parlemen pada tanggal 27 Agustus 2004, setelah pemerintahnya digulingkan dalam sebuah [suara [tidak percaya |ada suara kepercayaan]]. Toafa, yang Wakil Perdana Menteri pada saat itu, menjadi Penjabat Perdana Menteri sebagai akibat dari pengunduran diri Sopoanga dari kantor.
Toafa telah dikonfirmasi sebagai Perdana Menteri pada 11 Oktober 2004, ketika Sopoanga terpilih kembali ke Parlemen dan Parlemen berkumpul kembali untuk memilih Perdana Menteri baru. Seperti semua Perdana Menteri Tuvalu, Toafa juga menjadi Menteri Luar Negeri. Toafa terpilih kembali ke parlemen selama [pemilu [Tuvaluan umum, 2006 |pemilu 2006]], tetapi semua anggota kabinetnya dikalahkan.
Suksesi dan karier selanjutnya.
Pada 14 Agustus 2006 ia berhasil sebagai Perdana Menteri berdasarkan Apisai Ielemia. Toafa terus melayani sebagai anggota Parlemen Tuvalu sebagai [Pemimpin [Partai Oposisi]] dari 2006 sampai 2010.
Perdana Menteri Tuvalu (2010).
Toafa terpilih kembali ke Parlemen dari konstituen Nanumea dalam pemilihan umum 2010.
Sebuah surat suara rahasia diadakan pada 29 September 2010, Ketinggian satu setengah minggu setelah pemilihan umum, untuk menentukan Menteri berikutnya negara Perdana. Mantan Perdana Menteri Apisai Ielemia, yang telah berhasil Toafa untuk kantor pada tahun 2006, tidak dikembalikan untuk masa jabatan kedua. Toafa memenangkan pemungutan suara dengan delapan suara untuk menjadi berikutnya Perdana Menteri Tuvalu. Toafa kalah tipis Kausea Natano, yang menerima suara dari tujuh anggota parlemen di pemungutan suara. Hasil pemilu diumumkan oleh Gubernur-Jendral Iakoba Italeli dan Toafa mengambil kantor hari yang sama.
Setelah menjabat, ia mengatakan Tuvalu News bahwa pemerintahnya akan "bekerja untuk memastikan keamanan manusia kebutuhan dasar manusia" dari penduduk dari semua pulau dan atol sembilan, khususnya dengan cepat "membangun sampai infrastruktur [ir] ekonomi" . Hal ini akan memerlukan kemitraan dengan negara-negara donor, yang ia akan berusaha untuk memperluas. Dia juga akan "bekerja secara agresif pada masyarakat dunia untuk melindungi negara-negara kecil" dari efek perubahan iklim.
Pada tanggal 21 Desember 2010, Toafa dan pemerintahnya digulingkan oleh [gerak [keyakinan]] parlemen, oleh delapan suara untuk tujuh. Menteri Nya Dalam Negeri, Willy Telavi, menyeberangi lantai dan memungkinkan Oposisi untuk menjatuhkan pemerintah. Mosi itu dilaporkan dimulai karena anggota parlemen 'keprihatinan atas aspek tertentu dari anggaran, khususnya dalam prospek bahwa pemerintah mungkin tidak lagi sepenuhnya dana pasien' biaya medis luar negeri. Dengan Perdana Menteri baru karena akan dipilih pada tanggal 24 Desember, Toafa mengumumkan bahwa ia tidak akan berdiri untuk pekerjaan itu, tapi ia berharap wakilnya dan Luar Negeri dan Menteri Lingkungan Hidup, Enele Sopoaga, akan dipilih oleh Parlemen di tempatnya.

</doc>
<doc id="47970" url="?curid=47970" title="Filoimea Telito">
Filoimea Telito

Pastor Filoimea Telito adalah gubernur-jendral Tuvalu. Ia mulai menjabat pada 15 April 2005. Ia sebelumnya adalah seorang kepala sekolah dan pastor. Ia berasal dari Pulau Vaitupu.

</doc>
<doc id="47971" url="?curid=47971" title="Daftar Perdana Menteri Tunisia">
Daftar Perdana Menteri Tunisia


</doc>
<doc id="47972" url="?curid=47972" title="Gunung Tandikat">
Gunung Tandikat

Gunung Tandikat adalah gunungapi yang berdiri tegak di Dataran Tinggi Minangkabau, kira–kira 7,5 km dari kota Padang Panjang, Sumatera Barat. Gunung ini membentang lebar ke arah selatan, dan di sebelah baratnya berbatasan dengan Danau Maninjau. Di sisi utaranya gunung ini berdampingan dengan Gunung Singgalang, sementara sebelah timurnya merupakan gugusan pegunungan vulkanik Tersier yang sudah tua. Gunung bertipe stratovolcano ini dikenal juga dengan nama "Tandikek" dalam bahasa Minangkabau. 
Gunung Tandikat memiliki tiga kawah yang diberi nama Kawah A, B dan K.
Pendakian.
Gunung ini jarang sekali didaki dan hewan liar seperti harimau sumatra masih bisa ditemui di hutan-hutan Gunung Tandikat ini.
Untuk mendaki gunung ini dibutuhkan alat dan kemampuan navigasi yang memadai. Keadaan jalan setapaknya tidak jelas dan bahkan kadang-kadang hilang atau terputus, serta hutannya masih rapat dan lembap. Selain itu antara ketinggian 650—1.700 m dpl, dijumpai banyak sekali pacet di sekitar jalan setapaknya. Hal-hal tersebut membuat gunung ini menjadi tantangan tersendiri bagi para pendakinya.
Tandikat juga merupakan bagian dari 3 puncak gunung di Minangkabau yang dikenal dengan Puncak-puncak Tri Arga (yaitu Singgalang, Marapi dan Tandikat). Meski Tandikat kurang populer di kalangan para pendaki, tetapi ini dianggap sebagai nilai lebih. Suasana yang alami dan jarang dijamah manusia menjadikannya berbeda dengan kedua puncak gunung yang lain.
Jalur rintisan.
Pendakian dilakukan dari Lembah Anai "Resort" merupakan jalur rintisan pendakian menuju ke puncak Tandikat. 
Pada tahun 1998 pernah dirintis sebuah jalur pendakian dari titik ini oleh tim Mapala Unand dengan waktu tempuh 5 hari mendaki dan 2 hari turun. Jalur ini dimulai dari "tower" Satelindo di kawasan Anai Resort pada koordinat 00°28’52,6” LS - 100°19’14,4” BT dengan elevasi 665 m dpl. Dari sisi barat lurah dalam, menuju ke arah utara melalui jalan setapak dapat sampai ke puncak, namun jalannya sangat rumit karena semak-semak yang rapat dan didominasi oleh pakis dan rotan. Diperlukan adanya penunjuk jalan agar tidak tersesat. Di samping itu keharusan menyeberang banyak anak sungai, yang di waktu hujan menjadi aliran sungai yang cukup deras, menjadi kesulitan tersendiri untuk melewatinya. 
Sekitar 45 menit berjalan santai dari "tower" akan tiba di air terjun Lurah. Air terjun ini sangat alami karena berada di tengah rimba dan jarang orang yang mengunjunginya. Tingginya sekitar 25 meter dan di bawahnya terbentuk kolam yang cukup dalam, akan tetapi tidak mudah untuk turun ke air terjun tersebut. Yang menarik air terjun ini juga merupakan wilayah perlintasan hewan primata siamang dan simpai di daerah ini. 
Selanjutnya perjalanan akan mengarah ke barat menuju punggungan di atas sungai Paraman Sani, yang merupakan sumber air untuk Anai Resort. Jalur jalan setapak ini sudah tersedia hingga ketinggian 867 m dpl. Dari sini jalan dilanjutkan hingga melewati Bukit Sangkur, dari puncak bukit ini terlihat pemandangan lembah yang sangat indah dan sungai Paraman Sani yang membelah Gunung Tandikat dan Gunung Gadang. Dari tebing gunung Tandikat akan banyak terlihat air terjun, dan semakin banyak jika hujan turun. 
Antara ketinggian 1.000 hingga 1.500 m dpl rute yang ditempuh sangat curam. Pada saat cuaca cerah, dari titik-titik tertentu di punggungan gunung tersebut pemandangannnya terbuka, sehingga bisa dilihat keindahan panorama kota Pariaman dan batas pantainya dengan jelas. Pada ketinggian sekitar 1.200 m dpl gigir gunung ini tipis dan jurang menganga di kanan kiri jalan mendominasi jalurnya.
Dari Kota Padang naik bis antar kota tujuan Bukittinggi dan turun di Padang Panjang, kemudian berganti dengan angkutan pedesaan trayek menuju Desa Singgalang Ganting melewati pemandian alam terkenal di kota Padang Panjang yaitu Lubuk Mata Kucing. Biasanya para pendaki bermalam di rumah penduduk di desa ini, yang juga merupakan "kuncen" (juru kunci) gunung ini, dan memulai pendakian di keesokan harinya.
Desa ini terletak tidak jauh dari Kota Bukittinggi dan bisa dicapai dengan angkutan pedesaan. 
Akses pendakian lainnya.
Rute yang paling mudah ditempuh adalah dari Desa Singgalang Ganting. Di sepanjang jalan setapak menuju puncak beberapa kali akan dijumpai sungai kecil.
Demografi.
Gunung Tandikat tidak terlalu tinggi, mempunyai daerah permukiman yang berada agak jauh di luar kawasan rawan bencana. Hanya ada beberapa kampung (desa) yang berada pada kawasan rawan bencana I, yaitu: desa-desa yang berada di bagian selatan, karena bukaan kawahnya cenderung ke bagian selatan, sehingga banyak sungai yang berhulu dari puncak. Sedangkan perkampungan lain umumnya terletak pada daerah punggungan yang berjarak lebih dari 6 km dari pusat erupsi dan relatif aman terhadap bahaya aliran, hanya kemungkinan terjangkau oleh jatuhan piroklastik yang diperkirakan dapat mencapai 8 km dari pusat erupsi.
Inventarisasi sumberdaya gunungapi.
Hasil erupsi Gunung Tandikat pada masa lampau banyak menghasilkan batuan yang dapat dimanfaatkan untuk keperluan bangunan, sebagai bahan material dasar untuk pembangunan gedung, jalan raya dan lainya. Selain itu dengan dipeliharanya hutan lindung di gunung Tandikat, sumberdaya alam berupa tempat tersimpannya cadangan air tanah, untuk irigasi, air minum di kota-kota dan lainnya. Banyak sekali sungai kecil yang membelah lembah–lembah di Tandikat, mata air pun banyak ditemukan karena kondisi hutannya yang relatif masih terjaga.
Wisata.
Gunung Tandikat mempunyai pemandangan yang sangat indah sebagaimana layaknya sebuah gunung api, dan dapat dijadikan objek tujuan wisata yang sangat menyenangkan. 
Hingga tahun 2006 gunung ini belum pernah meletus, keadaan puncaknya banyak ditumbuhi oleh pohon dan semak-semak membuat sedikit susah dan harus merintis jalan menuju puncak. Selain itu pengunjung bisa menuruni kawah gunung, yang di dasarnya terdapat beberapa lubang kepundan kecil yang mengeluarkan asap belerang serta berbunyi menderu. Dasar kawah ini cukup luas dan bisa untuk mendirikan tenda. Di samping itu juga terdapat telaga kecil namun airnya berasa belerang.
Di sekitar G. Tandikat ini terdapat banyak air terjun, baik yang musiman maupun permanen. Sungai-sungainya pun sangat jernih airnya, nyaris tidak terdapat endapan lumpur di dalamnya. 
Kawasan hutan lindungnya merupakan tempat hidup banyak jenis hewan liar. Burung rangkong, simpai dan siamang mudah ditemui, terutama dalam perjalanan mendaki dari arah Lembah Anai "Resort." 

</doc>
<doc id="47974" url="?curid=47974" title="Cengkih">
Cengkih

Cengkih ("Syzygium aromaticum", syn. "Eugenia aromaticum"), dalam bahasa Inggris disebut "cloves", adalah tangkai bunga kering beraroma dari keluarga pohon Myrtaceae. Cengkih adalah tanaman asli Indonesia, banyak digunakan sebagai bumbu masakan pedas di negara-negara Eropa, dan sebagai bahan utama rokok kretek khas Indonesia. Cengkih ditanam terutama di Indonesia (Kepulauan Banda) dan Madagaskar; nokia di budidayakan di Zanzibar, India, & Sri Lanka.
Tumbuhan ini adalah flora identitas Provinsi Maluku Utara. 
Pemerian.
Pohon cengkih merupakan tanaman tahunan yang dapat tumbuh dengan tinggi 10-20 m, mempunyai daun berbentuk lonjong yang berbunga pada pucuk-pucuknya. Tangkai buah pada awalnya berwarna hijau, dan berwarna merah jika bunga sudah mekar. Cengkih akan dipanen jika sudah mencapai panjang 1,5-2 cm. 
Penggunaan.
Cengkih dapat digunakan sebagai bumbu, baik dalam bentuknya yang utuh atau sebagai bubuk. Bumbu ini digunakan di Eropa dan Asia. Terutama di Indonesia, cengkih digunakan sebagai bahan rokok kretek. Cengkih juga digunakan sebagai bahan dupa di Republik Rakyat Cina dan Jepang. Minyak cengkih digunakan di aromaterapi dan juga untuk mengobati sakit gigi. Daun cengkih kering yang ditumbuk halus dapat digunakan sebagai pestisida nabati dan efektif untuk mengendalikan penyakit busuk batang Fusarium dengan memberikan 50-100 gram daun cengkih kering per tanaman.
Sejarah cengkih.
Pada abad yang keempat, pemimpin Dinasti Han dari Tiongkok memerintahkan setiap orang yang mendekatinya untuk sebelumnya menguyah cengkih, agar harumlah napasnya. Cengkih, pala dan merica sangatlah mahal di zaman Romawi. Cengkih menjadi bahan tukar menukar oleh bangsa Arab di abad pertengahan. Pada akhir abad ke-15, orang Portugis mengambil alih jalan tukar menukar di Laut India. Bersama itu diambil alih juga perdagangan cengkih dengan perjanjian Tordesillas dengan Spanyol, selain itu juga dengan perjanjian dengan sultanTernate. Orang Portugis membawa banyak cengkih yang mereka peroleh dari kepulauan Maluku ke Eropa. Pada saat itu harga 1 kg cengkih sama dengan harga 7 gram emas.
Perdagangan cengkih akhirnya didominasi oleh orang Belanda pada abad ke-17. Dengan susah payah orang Prancis berhasil membudayakan pohon Cengkih di Mauritius pada tahun 1770. Akhirnya cengkih dibudayakan di Guyana, Brasilia dan Zanzibar.
Pada abad ke-17 dan ke-18 di Inggris harga cengkih sama dengan harga emas karena tingginya biaya impor. Sebab cengkih disana dijadikan salah satu bahan makanan yang sangat berkhasiat bagi warga dan sekitarnya yang mengonsumsi tanaman cengkih tersebut. Sampai sekarang cengkih menjadi salah satu bahan yang diekspor ke luar negeri.
Pohon cengkih yang dianggap tertua yang masih hidup terdapat di Kelurahan Tongole, Kecamatan Ternate Tengah, sekitar 6 km dari pusat kota Ternate. Poho yang disebut sebagai Cengkih Afo ini berumur 416 tahun, tinggi 36,60 m, berdiameter 198 m, dan keliling batang 4,26 m. Setiap tahunnya ia mampu menghasilkan sekitar 400 kg bunga cengkih.
Kandungan bahan aktif dalam bunga dan buah cengkih.
Minyak esensial dari cengkih mempunyai fungsi anestetik dan antimikrobial. Minyak cengkih sering digunakan untuk menghilangkan bau napas dan untuk menghilangkan sakit gigi. Zat yang terkandung dalam cengkih yang bernama eugenol, digunakan dokter gigi untuk menenangkan saraf gigi. Minyak cengkih juga digunakan dalam campuran tradisional "chōjiyu" (1% minyak cengkih dalam minyak mineral; "chōji" berarti cengkih; "yu" berarti minyak) dan digunakan oleh orang Jepang untuk merawat permukaan pedang mereka.

</doc>
<doc id="47977" url="?curid=47977" title="Puncak-puncak Tri Arga">
Puncak-puncak Tri Arga

Puncak-puncak Tri Arga adalah nama kelompok gunung tertinggi di Minangkabau, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Kelompok ini terdiri dari tiga gunung yaitu Gunung Marapi, Gunung Singgalang dan Gunung Tandikat.

</doc>
<doc id="47978" url="?curid=47978" title="Hidrosefalus">
Hidrosefalus

Hidrosefalus ("kepala-air", istilah yang berasal dari bahasa Yunani: "hydro" yang berarti air dan "cephalus" yang berarti kepala; sehingga kondisi ini sering dikenal dengan "kepala air") adalah penyakit yang terjadi akibat gangguan aliran cairan di dalam otak (cairan serebro spinal) atau akumulasi cairan serebrospinal dalam ventrikel serebral, ruang subarachnoid, atau ruang subdural. Gangguan itu menyebabkan cairan tersebut bertambah banyak yang selanjutnya akan menekan jaringan otak di sekitarnya, khususnya pusat-pusat saraf yang vital.
Insidensi.
Tidak diketahui secara pasti, tetapi yang disertai hidrosefalus sekitar 2-5/1000 kelahiran.
Etiologi.
Penyebab hidrosefalus pada kasus congenital banyak belum diketahui, beberapa kasus <2% berhubungan dengan kromosom X. Penyebab paling sering pada kasus acquired yaitu obstruksi akibat tumor, adanya trauma, perdarahan intrakranial, dan infeksi.
Klasifikasi.
1. Non-communicating 
Adanya obstruksi disepanjang saluran CSF (cairan serebrospinal dari ventrikel ke-3 di kepala hingga ruang subarachnoid. 
Obstruksi tersebut menghalangi penyerapan CSF di subarachnoid space dan arachnoid vili.
Contohnya yaitu : sumbatan yang diakibatkan karena aqueductal stenosis, ventriculitis, clot akibat perdarahan interventricular.
2. Communicating
Cairan serebrospinal dapat melalui seluruh lajur foramen termasuk yang didasar otak.
Walaupun demikian, tidak terjadi penyerapan ke vena akibat adanya hambatan di arachnoid
vili. Keadaan ini dapat disebabkan karena adanya meningitis atau perdarahan subarachnoid
yang parah.
Bila hidrosefalus terjadi pada infant atau bayi yang baru lahir yang belum mengalami penutupan pada sutura cranial, maka akan terjadi pembesaran kepala. Apabila hidrosefalus terjadi setelah penutupan sutura cranial maka yang terjadi yaitu peningkatan tekanan intrakranial, sehingga pasien mengalami nyeri kepala hebat, tanpa disertai perubahan ukuran lingkar kepala.
Patofisiologi.
1. Congenital hydrocephalus
Adanya pembesaran ventrikel yang progresif. Semua kasus bersifat obstruktif atau noncommunicating. 
Malformasi dari saluran ini biasanya terjadi pada usia kehamilan 6-17 minggu, dan biasanya
Disertai gangguan otak.
2. Post infection hydrocephalus
Hidrosefalus yang terjadi bisa bersifat communicating dan non-communicating. Infeksi
bakteri pada meningen dapat menyebabkan arachnoiditis dan menyebabkan hilangnya atau rusaknya tempat absorpsi CSF. Contohnya ini yaitu infeksi yang disebabkan oleh grup B
streptococcus, E. coli, Listeria monocytogenes. 
Selain itu, ventriculitis dapat menyebabkan adanya obsturksi yang biasanya terjadi pada
dinding ventrikel ke-3 dan aqueduct of sylvius. Inflamasi ini bisa diakibatkan karena : Tuberculosis, toxoplasmosis.
3. Post hemorrhagic hydrocephalus (PHH) dan post hemorrhagic ventricle dilatation (PVD) 
Perbedaan PHH dan PVD terletak pada adanya pembesaran ventrikel dan peningkatan
tekanan intrakanial. 
PVD : ada perdarahan yang hebat, juga terjadi pelebaran ventricle yang progresif, tidak
diketahuiadanya tanda peningkatan tekanan intracranial, dapat sembuh sendiri walaupun
tanpa intervensi. 
PHH : merupakan suatu komplikasi dari perdarahan intraventricular, dapat menyebabkan
communicating maupun non-communicating hydrocephalus, terjadi peningkatan tekanan
intracranial.
4. Other ventriculomegaly
Ventriculomegali dengan hilangnya periventricular white matter yang merupakan komplikasi perdarahan yang infarct (PVHI).
Diagnosis.
1. Antenatal diagnosis : USG, amniocentesis, AFP level, serology test. 
2. Newborn P.E. = head size, aqueductal stenosis, chorioretinitis, Cerebral bruit. 
3. Cranial USG
4. CT scan 
5.MRI.
Terapi.
Terapi untuk pasien hidrosefalus tergantung pada penyebabnya. Pemberian asetazolamid dan furosemid (golongan diuretik) dapat mengurangi produksi CSF, tetapi memberikan efek yang kurang baik untuk jangka panjang. 
Pada kebanyakan kasus dilakukan shunting ekstrakranial, yaitu ventrikuloperitoneal shunt (VP shunt) yaitu mengalihkan cairan CSF ke rongga perut, atau juga dilakukan irigasi cairan secara langsung. Biasanya kedua proses tersebut dilakukan sekaligus.
Komplikasi.
Komplikasi dari VP shunt yaitu :
1. Oklusi, yang ditandai dengan sakit kepala, papiledema, muntah, dan perubahan mental status. 
2. Infeksi bacteria yang ditandai dengan demam, sakit kepala, dan meningismus. Infeksi ini paling banyak diakibatkan karena Staphylococcus epidermidis.
Prognosis.
Prognosis hidrosefalus bergantung pada dilatasi atau pembesaran dari ventrikel, anak dengan hidrosefalus memiliki risiko untuk mengalami berbagai kelainan, gangguan memori, verbal, maupun penglihatan. Beberapa anak mungkin bersikap agresif. Pasien dengan hidrosefalus membutuhkan peninjauan jangka panjang secara berkala.
Tindakan.
Tindakan yang dapat dilakukan untuk menolong pasien hidrosefalus adalah pemasangan selang kepala untuk mengalirkan cairan yang menumpuk berlebihan di otak. Pemasangan selang bahkan dapat dilakukan pada bayi yang baru berusia beberapa hari.

</doc>
<doc id="47979" url="?curid=47979" title="Patrick Manning">
Patrick Manning

Patrick Augustus Mervyn Manning () adalah seorang politikus Trinidad dan Tobago yang merupakan Perdana Menteri keempat dan keenam Trinidad dan Tobago dari 17 Desember 1991 hingga 9 November 1995 dan dari 24 Desember 2001 hingga 26 Mei 2010. Ia juga Pemimpin Partai Politik Gerakan Nasional Rakyat dari tahun 1987 hingga 2010. Ia merupakan seorang ahli geologi, Manning menjabat sebagai Anggota Parlemen dari daerah konstituen San Fernando Timur dari tahun 1971 sampai kematiannya dan merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Trinidad dan Tobago terlama. Ia adalah Pemimpin Oposisi pada 1986-1990 dan lagi pada 1995-2001.
Manning lahir di San Fernando dan menerima pendidikan menengah di Presentation College, San Fernando, dan meraih gelar Sarjana dari Universitas Hindia Barat di Mona, pada tahun 1969. Setelah lulus ia kembali ke Trinidad di mana dia bekerja sebagai ahli geologi untuk Texaco. Ia masuk Parlemen pada tahun 1971 mewakili konstituensi San Fernando Timur.

</doc>
<doc id="47981" url="?curid=47981" title="George Maxwell Richards">
George Maxwell Richards

George Maxwell Richards, T.C., CMT, Ph.D., () adalah Presiden keempat Trinidad dan Tobago. Richards adalah seorang insinyur kimia yang pernah bekerja di Shell sebelum bergabung dengan Universitas West Indies di Trinidad pada tahun 1965. Ia dilantik sebagai presiden pada 17 Maret 2003 dengan masa bakti sepanjang lima tahun dalam dua periode hingga 2013.
Max Richards, demikian ia biasa dikenal, dilahirkan di kota San Fernando di Trinidad selatan. Ia menempuh pendidikan dasarnya di sana, lalu memperoleh beasiswa untuk belajar di Queen's Royal College di Port of Spain. Dari 1950 hingga 1951 ia bekerja untuk United British Oilfields of Trinidad (kemudian berganti nama menjadi Shell Trinidad Ltd.) di Point Fortin. Ia memperoleh beasiswa dari perusahaan ini untuk belajar teknik kimia. Richards kemudian belajar di Universitas Manchester (UMIST) dan memperoleh gelar sarjananya dari sana pada (1955) dan gelar Masternya pada 1957. Ia kemudian mendapatkan gelar doktor dalam Teknik Kimia dari Universitas Cambridge (Pembroke).

</doc>
<doc id="47983" url="?curid=47983" title="Požarevac">
Požarevac

Požarevac (Пожаревац, Turki: "Pasarofça", Jerman: "Passarowitz", Hongaria: "Pozsarevác") adalah sebuah kota di Serbia dan Montenegro pada koordinat . 
Kota ini merupakan pusat Distrik Branicevo di Serbia.
Nama kota ini artinya adalah "kota api" dalam bahasa Serbia. Pada tahun 2003 kota ini memiliki penduduk sekitar 60.000.
Menurut sejarah kota ini juga terkenal sebagai kota ditanda-tanganinya Perjanjian Passarowitz pada tahun 1718 dan, ketika dikenal sebagai Margus, untuk perjanjian antara pemimipin Hun Attila dan Bleda dengan Kekaisaran Bizantium (435). Margus juga dijarah oleh kaum Hun saat mereka menginvasi Kekaisaran Romawi Timur pada 442.
Pada tahun 1941, Slobodan Milošević yang kelak menjadi presiden Yugoslavia lahir di sini.

</doc>
<doc id="48004" url="?curid=48004" title="Kouta Hirano">
Kouta Hirano

Kouta Hirano (平野耕太; ) adalah seorang mangaka Jepang. Ia memulai kariernya sebagai asisten mangaka yang kemudian beralih menjadi mangaka penuh. Sukses pertamanya datang dari manga Hellsing, yang telah dimulai sejak tahun 1997 dan diserialkan di majalah manga bulanan Jepang Young King OURs.
Sebenarnya, sebelum memulai Hellsing, Hirano telah membuat cukup banyak karya-karya lain. Yang cukup menarik adalah The Legends of Vampire Hunter, yang hanya terdiri dari satu bagian dan merupakan prekuel dari Hellsing serta memuat cameo dari beberapa karakter Hellsing seperti Alucard dan Seras Victoria.
Karya-karya lama dari Kouta Hirano sendiri kini banyak dianggap sebagai benda kolektor karena terbatasnya jumlah karya lama tersebut yang tersedia di pasaran. Namun, banyak orang yang masih memburu karya lama tersebut karena kebanyakan dari karya lamanya memuat informasi terhadap karakter-karakter yang kini ada di Hellsing (contoh: masa lalu Mayor yang sedikit dijelaskan di manga Coyote namun sama sekali tidak pernah disebutkan di Hellsing). 
Kini, ia masih sibuk melanjutkan Hellsing serta ikut campur terhadap pembuatan anime Hellsing OVA yang ditangani oleh Yasuyuki Ueda, yang juga sempat menangani seri televisi Hellsing yang ditayangkan pada tahun 2001. Ia beberapa kali menghadiri konvensi anime di Amerika untuk mempromosikan Hellsing OVA seperti Anime Expo pada tahun 2005, serta Otakon dan Anime Vegas pada tahun 2006.
Hirano memiliki sebuah situs web yang tidak banyak diketahui oleh orang-otang karena ia menggunakan sistem referensi yang ketat sehingga tidak semua orang dapat dengan mudah menemukannya. Hal ini terjadi semenjak tragedi 2ch. Di dalam BBS (semacam forum) situs webnya, ia banyak menuliskan tentang ide-ide yang ia miliki dan mendiskusikannya dengan orang-orang yang berhasil masuk ke dalam situs webnya. Ia juga memiliki sebuah buku harian di situs webnya, yang kebanyakan menceritakan tentang kejadian atau hal lucu yang ia temukan sehari-hari.
Ia sering secara tiba-tiba menghilangkan situs webnya tanpa pemberitahuan terlebih dahulu apabila ia merasa sudah terlalu banyak orang yang memasuki situs webnya. Kalau sudah begitu, butuh waktu beberapa bulan sampai alamat situs webnya yang baru bisa ditemukan lagi. Oleh sebab itulah maka kebanyakan orang yang mengetahui situs web Hirano menjaga alamat situs web itu agar tidak sampai tersebar kecuali melalui referensi. Sampai sekarang, ia sudah 5 kali mengganti alamat situs web, dan situs webnya yang sekarang adalah situs web ke-6 yang ia miliki.
Daftar Karya.
Karya yang ditujukan kepada pengarang lain.
Karya berikut dapat berupa doujinshi ataupun pin-up yang digambar oleh Hirano dengan menggunakan karakter milik orang lain.

</doc>
<doc id="48010" url="?curid=48010" title="Grand Prix F1 Bahrain 2006">
Grand Prix F1 Bahrain 2006

Grand Prix F1 Bahrain 2006 merupakan balapan Formula 1 yang diselenggarakan pada 12 Maret 2006 di Bahrain International Circuit di Bahrain.

</doc>
<doc id="48013" url="?curid=48013" title="Wichita">
Wichita


</doc>
<doc id="48015" url="?curid=48015" title="Ajaran Samin">
Ajaran Samin

Ajaran Samin (disebut juga Pergerakan Samin" atau "Saminisme) adalah salah satu suku yang ada di Indonesia. Masyarakat ini adalah keturunan para pengikut Samin Surosentiko yang mengajarkan "sedulur sikep", di mana mereka mengobarkan semangat perlawanan terhadap Belanda dalam bentuk lain di luar kekerasan. Bentuk yang dilakukan adalah menolak membayar pajak, menolak segala peraturan yang dibuat pemerintah kolonial. Masyarakat ini acap memusingkan pemerintah Belanda maupun penjajahan Jepang karena sikap itu, sikap yang hingga sekarang dianggap menjengkelkan oleh kelompok di luarnya.
Masyarakat Samin sendiri juga mengisolasi diri hingga baru pada tahun '70-an, mereka baru tahu Indonesia telah merdeka. Kelompok Samin ini tersebar sampai Jawa Tengah, namun konsentrasi terbesarnya berada di kawasan Blora, Jawa Tengah dan Bojonegoro, Jawa Timur yang masing-masing bermukim di perbatasan kedua wilayah. Jumlah mereka tidak banyak dan tinggal di kawasan pegunungan Kendeng di perbatasan dua provinsi. Kelompok Samin lebih suka disebut "wong sikep", karena kata "samin" bagi mereka mengandung makna negatif. Orang luar Samin sering menganggap mereka sebagai kelompok yang lugu, tidak suka mencuri, menolak membayar pajak, dan acap menjadi bahan lelucon terutama di kalangan masyarakat Bojonegoro. Pokok ajaran Samin Surosentiko, yang nama aslinya Raden Kohar, kelahiran Desa Ploso Kedhiren, Randublatung, tahun 1859, dan meninggal saat diasingkan ke Padang, 1914.
Ajaran.
Pengikut ajaran Samin mempunyai lima ajaran:
Penyebaran.
Tersebar pertama kali di daerah Klopoduwur, Blora, Jawa Tengah. Pada 1890 pergerakan Samin berkembang di dua desa hutan kawasan Randublatung, Blora, Jawa Tengah. Gerakan ini lantas dengan cepat menjalar ke desa-desa lainnya. Mulai dari pantai utara Jawa sampai ke seputar hutan di Pegunungan Kendeng Utara dan Kendeng Selatan, atau di sekitar perbatasan provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur menurut peta sekarang.
Pokok-pokok ajaran Saminisme.
Pokok ajaran Samin adalah sebagai berikut:
Kebudayaan.
Sebagaimana paham lain yang dianggap oleh pendukungnya sebagai agama, orang Samin juga memiliki "kitab suci". "Kitab suci"' itu adalah Serat Jamus Kalimasada yang terdiri atas beberapa buku, antara lain Serat Punjer Kawitan, Serat Pikukuh Kasajaten, Serat Uri-uri Pambudi, Serat Jati Sawit, Serat Lampahing Urip, dan merupakan nama-nama kitab yang amat populer dan dimuliakan oleh orang Samin.
Ajaran dalam buku Serat Pikukuh Kasajaten (pengukuhan kehidupan sejati) ditulis dalam bentuk puisi tembang, yaitu suatu genre puisi tradisional kesusasteraan Jawa. 
Dengan mempedomani kitab itulah, orang Samin hendak membangun sebuah negara batin yang jauh dari sikap" drengki srei, tukar padu, dahpen kemeren". Sebaliknya, mereka hendak mewujudkan perintah ""Lakonana sabar trokal. Sabare dieling-eling. Trokali dilakoni"."
Sikap.
Walaupun masa penjajahan Belanda dan Jepang telah berakhir, orang Samin tetap menilai pemerintah Indonesia saat itu tidak jujur. Oleh karenanya, ketika menikah mereka tidak mencatatkan dirinya baik di Kantor Urusan Agama/(KUA) atau di catatan sipil.
Secara umum, perilaku orang Samin/ 'Sikep' sangat jujur dan polos tetapi kritis.
Bahasa.
Mereka tidak mengenal tingkatan bahasa Jawa, jadi bahasa yang dipakai adalah bahasa Jawa ngoko. Bagi mereka menghormati orang lain tidak dari bahasa yang digunakan tetapi sikap dan perbuatan yang ditunjukkan.
Pakaian.
Pakaian orang Samin biasanya berupa baju lengan panjang tanpa kerah, berwarna hitam. Laki-laki memakai ikat kepala. Untuk pakaian wanita bentuknya kebaya lengan panjang, berkain sebatas di bawah tempurung lutut atau di atas mata kaki.
Sistem kekerabatan.
Dalam hal kekerabatan masyarakat Samin memiliki persamaan dengan kekerabatan Jawa pada umumnya. Sebutan-sebutan dan cara penyebutannya sama. Hanya saja mereka tidak terlalu mengenal hubungan darah atau generasi lebih ke atas setelah Kakek atau Nenek.
Hubungan ketetanggaan baik sesama Samin maupun masyarakat di luar Samin terjalin dengan baik. Dalam menjaga dan melestarikan hubungan kekerabatan masyarakat Samin memiliki tradisi untuk saling berkunjung terutama pada saat satu keluarga mempunyai hajat sekalipun tempat tinggalnya jauh.
Pernikahan.
Menurut Samin, perkawinan itu sangat penting. Dalam ajarannya perkawinan itu merupakan alat untuk meraih keluhuran budi yang seterusnya untuk menciptakan “"Atmaja (U)Tama"” (anak yang mulia). 
Dalam ajaran Samin, dalam perkawinan seorang pengantin laki-laki diharuskan mengucapkan syahadat, yang berbunyi kurang lebih demikian: “ Sejak Nabi Adam pekerjaan saya memang kawin. (Kali ini) mengawini seorang perempuan bernama…… Saya berjanji setia kepadanya. Hidup bersama telah kami jalani berdua.”
Demikian beberapa ajaran kepercayaan yang diajarkan Samin Surosentiko pada pengikutnya yang sampai sekarang masih dipatuhi warga samin. 
Menurut orang Samin perkawinan sudah dianggap sah walaupun yang menikahkan hanya orang tua pengantin.
Ajaran perihal Perkawinan dalam tembang "Pangkur" orang Samin adalah sebagai berikut (dalam Bahasa Jawa):
Sikap terhadap lingkungan.
Pandangan masyarakat Samin terhadap lingkungan sangat positif, mereka memanfaatkan alam (misalnya mengambil kayu) secukupnya saja dan tidak pernah mengeksploitasi. Hal ini sesuai dengan pikiran masyarakat Samin yang cukup sederhana, tidak berlebihan dan apa adanya. Tanah bagi mereka ibarat ibu sendiri, artinya tanah memberi penghidupan kepada mereka. Sebagai petani tradisional maka tanah mereka perlakukan sebaik-baiknya. Dalam pengolahan lahan (tumbuhan apa yang akan ditanam) mereka hanya berdasarkan musim saja yaitu penghujan dan kemarau. Masyarakat Samin menyadari isi dan kekayaan alam habis atau tidak tergantung pada pemakainya.
Pemukiman.
Pemukiman masyarakat Samin biasanya mengelompok dalam satu deretan rumah-rumah agar memudahkan untuk berkomunikasi. Rumah tersebut terbuat dari kayu terutama kayu jati dan juga bambu, jarang ditemui rumah berdinding batu bata. Bangunan rumah relatif luas dengan bentuk limasan, kampung, atau joglo. Penataan ruang sangat sederhana dan masih tradisional, terdiri dari ruang tamu yang cukup luas, kamar tidur, dan dapur. Kamar mandi dan sumur terletak agak jauh dan biasanya digunakan oleh beberapa keluarga. Kandang ternak berada di luar, di samping rumah.
Upacara dan tradisi.
Upacara-upacara tradisi yang ada pada masyarakat Samin antara lain nyadran (bersih desa) sekaligus menguras sumber air pada sebuah sumur tua yang banyak memberi manfaat pada masyarakat. Tradisi selamatan yang berkaitan dengan daur hidup yaitu kehamilan, kelahiran, khitanan, perkawinan, dan kematian. Mereka melakukan tradisi tersebut secara sederhana. 
Masyarakat Samin saat ini.
Perubahan zaman juga berpengaruh terhadap tradisi masyarakat Samin. Mereka saat ini sudah menggunakan traktor dan pupuk kimiawi dalam pertanian, serta menggunakan peralatan rumah tangga dari plastik, aluminium, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="48039" url="?curid=48039" title="Sumpah Hippokrates">
Sumpah Hippokrates

Sumpah Hippokrates adalah sumpah yang secara tradisional dilakukan oleh para dokter tentang etika yang harus mereka lakukan dalam melakukan praktik profesinya. Sebagian besar orang menganggap bahwa sumpah ini ditulis sendiri Hippocrates pada 400 tahun sebelum masehi atau oleh salah seorang muridnya. Seorang peneliti, Ludwig Edelstein mengajukan pendapat lain bahwa sumpah tersebut ditulis oleh Pythagorean. Akan tetapi teori ini masih diragukan karena sedikitnya bukti yang mendukungnya. 
Relevansi Dunia Modern.
Beberapa bagian terhadap sumpah tersebut telah dihilangkan atau diubah sejalan dengan berjalannya waktu. Setiap negara, sekolah ataupun organisasi memiliki variasi yang berbeda-beda terhadap sumpah ini. Banyak sekolah membuat versi sumpahnya masing-masing, tetapi sebagian besar tidak menggunakan versi aslinya, yang mengagung-agungkan dewa, memberi pelajaran pada laki-laki tetapi tidak pada perempuan, melarang dokter umum untuk melakukan operasi, aborsi, euthanasia, atau melakukan perubahan pada resep. Juga yang tidak tercantum dalam versi aslinya dan kemudian dikembangkan di versi modernnya adalah mengenai asuransi, surat wasiat serta pil kontrasepsi yang dapat dikatakan mendekati praktik aborsi.

</doc>
<doc id="48046" url="?curid=48046" title="Samin Surosentiko">
Samin Surosentiko

Samin Surosentiko (Blora, 1859 - Padang, 1914) atau Samin, bernama asli Raden Kohar, adalah pelopor Ajaran Samin (Saminisme).
Samin Surosentiko lahir pada 1859 dengan nama Raden Kohar, di Kediren, Randublatung, Blora Jawa Tengah. Ayahnya bernama Raden Surowijaya atau Samin Sepuh. Ia mengubah namanya menjadi Samin Surosentiko sebab Samin adalah sebuah nama yang bernafaskan "wong cilik". Samin Surosentiko masih mempunyai pertalian darah dengan Kyai Keti di Rajegwesi, Bojonegoro dan Brotodiningrat dengan gelar pangeran Kusumaniayu yang berkuasa di Kabupaten Sumoroto (kini menjadi sebuah kecamatan di Kabupaten ponorogo) pada 1802-1826.
Samin Surosentika adalah pendiri dan pelopor Ajaran Samin yang disebut juga Saminisme. Ajaran saminisme ini mula-mula tidak dilarang oleh Pemerintah kolonial Belanda. Namun ketika pengikutnya bertambah banyak dan Samin diangkat oleh pengikutnya sebagai RATU ADIL dengan gelar Prabu Panembahan Suryangalam pada tanggal 8 November 1907, maka pemerintah Belanda menjadi was-was sehingga Samin Surosentiko akhirnya ditangkap dan dibuang ke luar Jawa bersama delapan orang pengikutnya.
Samin wafat dalam pengasingan (ia diasingkan oleh Belanda) di kota Padang, Sumatera Barat pada tahun 1914.

</doc>
<doc id="48060" url="?curid=48060" title="Dita Indah Sari">
Dita Indah Sari

Dita Indah Sari () adalah anak kedua dari dua bersaudara dari pasangan Adjidar Ascha dan Magdalena Willy F Firnandus.
Pendidikan dasarnya mulai dari Taman Kanak-kanak sampai SMP diselesaikan di Harapan Medan. Pendidikan menengah atasnya diselesaikan di SMU I PSKD (1988-1991), Jakarta. Dunia gerakan mulai dikenalnya ketika menjadi mahasiswi Fakultas Hukum Universitas Indonesia pada tahun 1991. Pada tahun 1992 ia bergabung dengan Forum Belajar Bebas, sebuah kelompok studi mahasiswa progresif yang membahas persoalan demokrasi dan keadilan sosial.
Berlanjut dari kelompok studi, Dita kemudian menjadi organisator buruh di daerah Tangerang, Bogor, dan Pluit mulai tahun 1993, sampai pada tahun 1994 bersama kawan-kawan yang lain mendirikan Partai Rakyat Demokratik.
Dalam kongres Pusat Perjuangan Buruh Indonesia (PPBI) yang pertama di Semarang, Oktober 1994, Dita Sari dipercaya menjadi Sekretaris Jenderalnya yang pertama. PPBI adalah satu-satunya organisasi buruh yang pada masa itu melakukan demonstrasi menuntut kenaikan upah, penghidupan yang layak buat kaum buruh dan penggulingan Soeharto. Sampai pada Februari 1995 Dita kemudian dipercayakan menjadi ketua umum PPBI.
Dita Sari begitu namanya sering disingkat kemudian ditangkap ketika sedang memimpin aksi di Tandes, Surabaya bulan Juli 1996. Dalam sebuah pengadilan yang tidak adil, Dita dijatuhkan hukuman delapan tahun penjara beserta beberapa teman-temannya yang lain, dan oleh rezim Soeharto PPBI dianggap sebagai organisasi terlarang.
Dita Sari pernah ditahan di LP Wanita Malang dan LP Wanita Tangerang periode tahun 1997-1998, Dita kemudian dibebaskan setelah mendapat amnesti dari Presiden Habibie. Tahun 1999 Dita kemudian mendeklarasikan Front Nasional Perjuangan Buruh Nasional Indonesia, yang merupakan penggabungan antara PPBI dengan serikat-serikat buruh lokal seperti PPBS Surabaya, dan SBI Bandung; Dita terpilih sebagai ketuanya.
Pada September 2001, Dita mendapat penghargaan Ramon Magsaysay Award. Februari 2002 Dita juga mendapat Reebok Human Rights Award, yang kemudian ditolaknya karena Reebok sebagai salah satu perusahaan sepatu besar yang tidak berpihak terhadap kesejahteraan kaum buruh. Dalam periode ini Dita juga tercatat sebagai salah seorang pendiri sebuah lembaga penelitian, yaitu Lembaga Pembebasan Media dan Ilmu Sosial (LPMIS), serta Senjata Kartini sebuah LSM yang bergerak di bidang perempuan.
Memasuki momentum pemilu 2004, FNPBI, bersama organisasi sektoral lainnya, seperti SBMI, JMD, STN dll, mendirikan Partai Persatuan Oposisi Rakyat (POPOR), dan Dita terpilih sebagai ketua umum, akan tetapi POPOR kemudian gagal memenuhi verifikasi Depkeh HAM.
Pada Maret 2005, dalam kongres luar biasa Dita Indah Sari terpilih sebagai ketua umum Komite Pimpinan Pusat Partai Rakyat Demokratik (KPP-PRD).

</doc>
<doc id="48088" url="?curid=48088" title="Alue Mangki, Gandapura, Bireuen">
Alue Mangki, Gandapura, Bireuen

Alue Mangki adalah gampong yang terletak di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh.
Batas.
Alue Mangki berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="48093" url="?curid=48093" title="Sedulur Sikep">
Sedulur Sikep

Sedulur Sikep dari bahasa Jawa berarti "Sahabat Sikep" adalah kelompok masyarakat yang berusaha menjalankan kehidupan sehari-hari sesuai dengan ajaran Samin.
Komunitas masyarakat yang disebut Sedulur Sikep ini terbanyak ditemukan di daerah Blitar, Madiun provinsi Jawa Timur dan daerah-daerah dan kota antara Jawa Tengah dan Jawa Timur, Indonesia.
Dalam menjalankan ajaran ini (semenjak kematian tokoh penyebarnya Samin tahun 1914 dalam pengasingan di kota Padang Sumatera Barat) kaum 'Sedulur Sikep' sudah mulai beradaptasi dengan perubahan zaman dan tidak terlalu kaku dalam menjalankan konsep murni ajaran tersebut. Namun terdapat juga segolongan masyarakat Sikep yang menentang pembaruan dan menuntut dijalankannya kembali ajaran Samin secara murni.

</doc>
<doc id="48098" url="?curid=48098" title="1602">
1602


</doc>
<doc id="48099" url="?curid=48099" title="1607">
1607


</doc>
<doc id="48101" url="?curid=48101" title="1609">
1609


</doc>
<doc id="48102" url="?curid=48102" title="1611">
1611


</doc>
<doc id="48103" url="?curid=48103" title="Fenilalanina">
Fenilalanina

</div>
Fenilalanina () adalah suatu asam amino penting dan banyak terdapat pada makanan, yang bersama-sama dengan asam amino tirosina dan triptofan merupakan kelompok asam amino aromatik yang memiliki cincin benzena. Fenilalanina bersama-sama dengan taurin dan triptofan merupakan senyawa yang berfungsi sebagai penghantar atau penyampai pesan pada sistem saraf otak.
Dalam keadaan normal, tubuh akan mengubah fenilalanina menjadi tirosina, sebuah asam amino yang dibutuhkan dalam proses sintesis protein, zat kimiawi otak termasuk L-DOPA, adrenalin, noradrenalin dan hormon tiroid.
Karena hormon noradrenalin memberikan efek psikologis, beberapa bentuk fenilalanina telah tersedia guna mengatasi kemungkinan depresi. Gejala kekurangan asam amino ini antara lain, sering terlihat bingung, kurang bergairah, depresi, kurang waspada, kesulitan mengingat dan kurangnya nafsu makan.
Disamping itu, terdapat sebuah kelainan metabolik yang sangat langka yang terjadi akibat kekurangan enzim yang dibutuhkan untuk mengubah fenilalanina menjadi tirosina, yang disebut fenilketonuria. Hal ini mengakibatkan tertimbunnya fenilalanina di dalam darah dan bersifat toksin terhadap otak. Kondisi ini dapat mengakibatkan keterbelakangan mental jika tidak segera ditangani pada 3 minggu pertama setelah kelahiran. Di Amerika, bayi yang baru lahir menjalani uji laborat pada 48 - 72 jam mereka yang pertama.
Orang-orang yang menderita PKU diharuskan untuk menghindari makanan yang kaya kadar fenilalanina dan menggantikannya dengan suplemen tirosina agar otak dapat berkembang dengan optimal.
Aspartam, yaitu pemanis buatan non kalori yang kini populer sebagai pemanis untuk minuman diet, puding diet, sereal dan minuman serbuk instan termasuk dipeptida turunan fenilalanina dengan tingkat kemanisan 220 kali gula tebu.

</doc>
<doc id="48104" url="?curid=48104" title="1612">
1612


</doc>
<doc id="48105" url="?curid=48105" title="1616">
1616


</doc>
<doc id="48107" url="?curid=48107" title="1617">
1617


</doc>
<doc id="48110" url="?curid=48110" title="1620">
1620


</doc>
<doc id="48111" url="?curid=48111" title="1622">
1622


</doc>
<doc id="48112" url="?curid=48112" title="TRIAC">
TRIAC

TRIAC, atau Triode for Alternating Current (Trioda untuk arus bolak-balik) adalah sebuah komponen elektronik yang kira-kira ekivalen dengan dua SCR yang disambungkan antiparalel dan kaki gerbangnya disambungkan bersama. Nama resmi untuk TRIAC adalah Bidirectional Triode Thyristor. Ini menunjukkan sakelar dwiarah yang dapat mengalirkan arus listrik ke kedua arah ketika dipicu (dihidupkan). Ini dapat disulut baik dengan tegangan positif ataupun negatif pada elektrode gerbang. Sekali disulut, komponen ini akan terus menghantar hingga arus yang mengalir lebih rendah dari arus genggamnya, misal pada akhir paruh siklus dari arus bolak-balik. Hal tersebut membuat TRIAC sangat cocok untuk mengendalikan kalang AC, memungkinkan pengendalian arus yang sangat tinggi dengan arus kendali yang sangat rendah. Sebagai tambahan, memberikan pulsa sulut pada titik tertentu dalam siklus AC memungkinkan pengendalian persentase arus yang mengalir melalui TRIAC (pengendalian fase).
Low-Current TRIAC dapat mengontak hingga kuat arus 1 ampere dan mempunyai maksimal tegangan sampai beberapa ratus volt. Medium-Current TRIACS dapat mengontak sampai kuat arus 40 ampere dan mempunyai maksimal tegangan hingga 1.000 volt.

</doc>
<doc id="48113" url="?curid=48113" title="1624">
1624


</doc>
<doc id="48115" url="?curid=48115" title="1625">
1625


</doc>
<doc id="48116" url="?curid=48116" title="1626">
1626


</doc>
<doc id="48117" url="?curid=48117" title="1630">
1630


</doc>
<doc id="48119" url="?curid=48119" title="1631">
1631

Kelahiran.
12 Januari - Sultan Hasanuddin, pahlawan nasional Indonesia (w. 1670).

</doc>
<doc id="48120" url="?curid=48120" title="1633">
1633


</doc>
<doc id="48121" url="?curid=48121" title="1638">
1638


</doc>
<doc id="48122" url="?curid=48122" title="1640">
1640


</doc>
<doc id="48124" url="?curid=48124" title="1642">
1642


</doc>
<doc id="48125" url="?curid=48125" title="1646">
1646


</doc>
<doc id="48126" url="?curid=48126" title="1647">
1647


</doc>
<doc id="48127" url="?curid=48127" title="1648">
1648


</doc>
<doc id="48129" url="?curid=48129" title="1649">
1649


</doc>
<doc id="48130" url="?curid=48130" title="DIAC">
DIAC

DIAC merupakan salah satu jenis diode SCR, namun memiliki dua terminal (elektrode) saja, berbeda dengan ""saudaranya"" yang memiliki tiga terminal, TRIAC.
"Simbol DIAC pada skema elektronik:"
"Gambar diagram di bawah memperlihatkan struktur dalam pada DIAC."
Pada diagram menunjukkan ada lima lapisan dalam DIAC, memiliki dua terminal yaitu terminal 1 (T1) and terminal 2 (T2). 
Pada gambar atas diperlihatkan polaritas pada DIAC.

</doc>
<doc id="48131" url="?curid=48131" title="1450">
1450


</doc>
<doc id="48132" url="?curid=48132" title="1451">
1451


</doc>
<doc id="48133" url="?curid=48133" title="1452">
1452


</doc>
<doc id="48134" url="?curid=48134" title="1454">
1454


</doc>
<doc id="48135" url="?curid=48135" title="1457">
1457


</doc>
<doc id="48136" url="?curid=48136" title="1459">
1459


</doc>
<doc id="48137" url="?curid=48137" title="1460">
1460


</doc>
<doc id="48138" url="?curid=48138" title="1461">
1461


</doc>
<doc id="48139" url="?curid=48139" title="1462">
1462


</doc>
<doc id="48140" url="?curid=48140" title="1463">
1463


</doc>
<doc id="48141" url="?curid=48141" title="1464">
1464


</doc>
<doc id="48142" url="?curid=48142" title="1465">
1465


</doc>
<doc id="48143" url="?curid=48143" title="1466">
1466


</doc>
<doc id="48144" url="?curid=48144" title="1467">
1467


</doc>
<doc id="48146" url="?curid=48146" title="1468">
1468


</doc>
<doc id="48147" url="?curid=48147" title="1469">
1469


</doc>
<doc id="48148" url="?curid=48148" title="1470">
1470


</doc>
<doc id="48152" url="?curid=48152" title="Feromon">
Feromon

Feromon (bahasa Yunani: "phero" yang artinya pembawa, dan "mone" bermakna sensasi) adalah sejenis zat kimia yang berfungsi untuk merangsang dan memiliki daya pikat seksual pada jantan maupun betina.
Zat ini berasal dari kelenjar endokrin dan digunakan oleh makhluk hidup untuk mengenali sesama jenis, individu lain, kelompok, dan untuk membantu proses reproduksi. Berbeda dengan hormon, feromon menyebar ke luar tubuh dan hanya dapat memengaruhi dan dikenali oleh individu lain yang sejenis (satu spesies).
Penemuan feromon.
Feromon pertama ditemukan di Jerman oleh Adolph Butenandt, ilmuwan yang juga menemukan hormon seksual pada manusia yaitu estrogen, progesteron dan testosteron. Ketika pertama kali ditemukan pada serangga, feromon banyak dikaitkan dengan fungsi reproduksi serangga. Para ilmuwan mula-mula melihat feromon adalah sebagai padanan dari parfum di dunia manusia.
Zat feromon pertama kalinya ditemukan oleh Jean-Henri Fabre pada serangga ketika musim semi tahun 1870-an. Ia mengamati ngengat jenis "great peacock" betina keluar dari kepompong dan diletakkan di kandang kawat di meja studinya, kemudian ia melihat pada malam harinya lusinan ngengat jantan berkumpul mengerubungi kandang kawat di meja studinya. "Mereka datang dari segala penjuru, tanpa aku tahu bagaimana mereka menemukan betina di mejaku ... " tulis Fabre.
Fabre menghabiskan tahun-tahun berikutnya mempelajari bagaimana ngengat-ngengat jantan menemukan betina-betinanya. Fabre sampai pada kesimpulan kalau ngengat betina menghasilkan zat kimia tertentu yang aromanya menarik ngengat-ngengat jantan.
Dengan kesimpulan Fabre ini, mulailah penelitian baru tentang feromon diteliti.
Feromon pada hewan.
Kupu-kupu.
Ketika kupu-kupu jantan atau betina mengepakkan sayapnya, saat itulah feromon tersebar di udara dan mengundang lawan jenisnya untuk mendekat secara seksual. Feromon seksual memiliki sifat yang spesifik untuk aktivitas biologis di saat jantan atau betina dari spesies yang lain tidak akan merespons terhadap feromon yang dikeluarkan betina atau jantan dari spesies yang berbeda.
Rayap.
Untuk dapat mendeteksi jalur yang dijelajahinya, individu rayap yang berada di depan mengeluarkan feromon penanda jejak ("trail following pheromone") yang keluar dari kelenjar "sternum" ("sternal gland" di bagian bawah, belakang abdomen), yang dapat dideteksi oleh rayap yang berada di belakangnya. Sifat kimiawi feromon ini sangat erat hubungannya dengan bau makanannya sehingga rayap mampu mendeteksi objek makanannya.
Feromon dasar.
Di samping feromon penanda jejak, para pakar etologi (perilaku) rayap juga menganggap bahwa pengaturan koloni berada di bawah kendali feromon dasar ("primer pheromones"). Misalnya, terhambatnya pertumbuhan/ pembentukan neoten disebabkan oleh adanya semacam feromon dasar yang dikeluarkan oleh ratu, yang berfungsi menghambat diferensiasi kelamin.
Segera setelah ratu mati, feromon ini hilang sehingga terbentuk neoten-neoten pengganti ratu. Tetapi kemudian neoten yang telah terbentuk kembali mengeluarkan feromon yang sama sehingga pembentukan neoten yang lebih banyak dapat dihambat.
Feromon dasar juga berperan dalam diferensiasi pembentukan kasta pekerja dan kasta prajurit, yang dikeluarkan oleh kasta reproduktif.
Dilihat dari biologinya, koloni rayap sendiri oleh beberapa pakar dianggap sebagai supra-organisma, yaitu koloni itu sendiri dianggap sebagai makhluk hidup, sedangkan individu-individu rayap dalam koloni hanya merupakan bagian-bagian dari anggota badan supra-organisma itu.
Perbandingan banyaknya neoten, prajurit dan pekerja dalan satu koloni biasanya tidak tetap. Koloni yang sedang bertumbuh subur memiliki pekerja yang sangat banyak dengan jumlah prajurit yang tidak banyak (kurang lebih 2 - 4 persen). Koloni yang mengalami banyak gangguan, misalnya karena terdapat banyak semut di sekitarnya akan membentuk lebih banyak prajurit (7 - 10 persen), karena diperlukan untuk mempertahankan sarang.
Ngengat.
Komunikasi melalui feromon sangat meluas dalam keluarga serangga. Feromon bertindak sebagai alat pemikat seksual antara betina dan jantan. Jenis feromon yang sering dianalisis adalah yang digunakan ngengat sebagai zat untuk melakukan perkawinan. Ngengat gipsi betina dapat memengaruhi ngengat jantan beberapa kilometer jauhnya dengan memproduksi feromon yang disebut "disparlur". Karena ngengat jantan mampu mengindra beberapa ratus molekul dari betina yang mengeluarkan isyarat dalam hanya satu mililiter udara, disparlur tersebut efektif saat disebarkan di wilayah yang sangat besar sekalipun.
Semut dan lebah madu.
Feromon memainkan peran penting dalam komunikasi serangga. Semut menggunakan feromon sebagai penjejak untuk menunjukkan jalan menuju sumber makanan.
Bila lebah madu menyengat, ia tak hanya meninggalkan sengat pada kulit korbannya, tetapi juga meninggalkan zat kimia yang memanggil lebah madu lain untuk menyerang.
Demikian pula, semut pekerja dari berbagai spesies mensekresi feromon sebagai zat tanda bahaya, yang digunakan ketika terancam musuh; feromon disebar di udara dan mengumpulkan pekerja lain. Bila semut-semut ini bertemu musuh, mereka juga memproduksi feromon sehingga isyaratnya bertambah atau berkurang, bergantung pada sifat bahayanya.
Kecoak.
Kecoak betina menarik lawan jenisnya dengan cara mengeluarkan periplanon-B. Konon senyawa ini dimanfaatkan CIA untuk menangkap seorang mata-mata. Caranya orang yang dicurigai dikenai periplanon-B dan ditangkap kalau beraksi dengan detektor kecoak jantan. Kecoak jantan dengan sangat tepat akan menemukan orang yang di bajunya dikenai periplanon-B, walau si mata-mata mungkin tidak membaui senyawa ini.
Hamster, gajah, dan ngengat.
Dari penelitian pada hewan-hewan lain, cara kerja yang sama juga ditemukan. Menurut penelitian, hamster betina menggunakan dimetil disulfida untuk menarik hamster jantan mendekat. Tapi yang ternyata mengejutkan adalah gajah dan ngengat mempunyai feromon seksual yang sama, yakni Z-7-dodesen-1-il-asetat. Walaupun sama, gajah dan ngengat tidak akan saling tertarik karena Z-7-dodesen-1-il-asetat yang dihasilkan ngengat terlalu sedikit untuk dirasakan gajah, begitu juga sebaliknya.
Feromon pada manusia.
Feromon pada manusia merupakan sinyal kimia yang berada di udara yang tidak bisa dideteksi melalui bau-bauan tetapi hanya bisa dirasakan oleh VMO di dalam hidung/indra pencium. Sinyal ini dihasilkan oleh jaringan kulit khusus yang terkonsentrasi di dalam lengan. Sinyal feromon ini diterima oleh VMO dan dijangkau oleh bagian otak bernama hipotalamus. Di sinilah terjadi perubahan hormon yang menghasilkan respons perilaku dan fisiologis.
Feromon pada siklus haid.
Pada tahun 1998, McClintock bersama rekannya Kathleen Stern mempublikasikan kembali hasil penelitiannya di jurnal Nature. Kali ini mereka menyatakan ada dua jenis feromon yang secara spesifik berpengaruh pada kesamaan siklus haid.
Siklus menstruasi terdiri atas tiga fase, yakni menses, pra-ovulasi, dan luteal alias pasca ovulasi. Salah satu dari feromon dihasilkan oleh perempuan pada fase pra-ovulasi dari siklusnya dan mempercepat ovulasi di fase berikut.
Feromon lain dipancarkan pada saat ovulasi berlangsung. Sinyal ini memiliki efek memperlambat siklus. Hasil akhirnya adalah berupa siklus sejumlah perempuan yang tinggal saling berdekatan.
Jatuh cinta dari hidung turun ke hati.
Fenomena feromon sebagai bentuk komunikasi ini lama-lama mulai dicoba diterapkan dalam kehidupan manusia sehari-hari. Terutama sejak ditemukan bahwa feromon juga dihasilkan kelenjar dalam tubuh manusia. Dan yang penting, bisa memengaruhi hormon-hormon dalam tubuh (terutama otak) manusia lainnya. Contoh paling mudah adalah "bau badan".
Lepas dari jenis bau badan menyengat hingga bikin orang lain menjauh, setiap manusia punya bau yang khas dan menjadi ciri dirinya. Oleh para ahli dianalogikan bahwa bau badan itu seperti sidik jari. Jadi, kita masing-masing punya bau yang unik dan sangat berbeda dengan manusia lainnya. Dengan demikian feromon yang dihasilkan manusia, pada masa depan bisa jadi salah satu identitas diri.
Feromon pada manusia ternyata juga berfungsi sebagai daya tarik seksual. Para ahli kimia dari Huddinge University Hospital di Swedia malah mengklaim bahwa feromon juga punya andil dalam menghasilkan perasaan suka, naksir, cinta, bahkan gairah seksual seorang manusia pada manusia lainnya.
Ini mereka buktikan saat melakukan penelitian terhadap reaksi otak 12 pasang pria-wanita sehabis mencium bau senyawa sintetik mirip feromon. Bebauan tersebut langsung bereaksi terhadap hormon estrogen (pada wanita) dan hormon testoteron (pria).
Jadi, ketertarikan manusia pada manusia lain, baik itu berupa hubungan cinta, gairah seksual, maupun dalam memilih teman, juga didasari pada bau feromon yang dihasilkan manusia.
Senyawa kimia tubuh lainnya yang berperan.
Seperti yang tertulis di majalah National Geographic Indonesia, edisi Februari 2006, hasil penelitian Helen Fisher dan kawan-kawan, ketika seseorang memandang kekasih hatinya, dopamin akan merangsang bagian ventral tegmental dan caudate nucleus di otak menyala. Dalam dosis yang tepat, dopamin menciptakan kekuatan, kegembiraan, perhatian yang terpusat, serta dorongan yang kuat untuk memberikan imbalan. Itulah sebabnya jatuh cinta dapat membuat makan tak enak, tidur tak nyenyak.
Para peneliti lainnya menunjukkan bahwa gangguan kimiawi tubuh memang terbukti ketika seseorang jatuh cinta. Misalnya didapatkan bahwa kadar serotonin orang yang terobsesi dan kekasihnya 40 persen lebih rendah dari kadar serotonin orang normal.
Manusia dapat hidup rukun sampai mereka berusia lanjut juga karena senyawa kimia yang disebut oksitosin. Menurut penelitian, kesetiaan pada pasangan berhubungan dengan kadar oksitosin yang tinggi. Kadar oksitosin ini dapat ditingkatkan dengan cara masing-masing dari pasangan yang berusaha saling menyayangi, walau kadang pasangannya menjengkelkan.
Alomon dan feromon.
Alomon adalah zat yang digunakan untuk komunikasi antargenus. Feromon adalah isyarat kimiawi yang terutama digunakan dalam genus yang sama seperti disekresi pada seekor semut dapat dicium oleh yang lain.
Zat kimia ini diduga diproduksi oleh kelenjar endokrin. Saat semut menyekresi cairan ini sebagai isyarat, yang lain menangkap pesan lewat bau atau rasa dan menanggapinya.
Penelitian mengenai feromon semut telah menyingkapkan bahwa semua isyarat disekresikan menurut kebutuhan koloni. Selain itu, konsentrasi feromon yang disekresikan semut bervariasi menurut kedaruratan situasi.
Perkembangan ilmu feromon.
Seiring dengan berkembangnya ilmu tentang feromon, dapatlah dimengerti ternyata serangga menghasilkan bermacam-macam zat kimia yang mempengaruhi perilaku serangga sejenis lainnya.
Semut misalnya, menghasilkan feromon untuk menarik teman-temannya bergotong-royong mengangkut makanan dari tempat yang jauh ke sarang mereka. Itu sebabnya kita sering melihat semut berjalan beriring-iring.
Beberapa spesies lalat, ngengat dan kumbang juga menghasilkan zat kimia tertentu yang dioleskan ke sarang tempat meletakkan telur-telurnya. Zat-zat kimia ini akan mencegah serangga lain untuk menaruh telur di tempat yang sama, jadi mengurangi kompetisi serangga-serangga baru yang nantinya menetas dari telur tadi.
Sampai sekarang, para ilmuwan sudah mengenali lebih dari 1600 feromon yang dipakai oleh berbagai serangga, termasuk serangga-serangga yang dikategorikan hama. Karena telah teridentifikasi, feromon ini bisa dibuat dalam jumlah besar secara sintetis. Feromon sintetis ini banyak dipakai untuk dijadikan perangkap serangga.

</doc>
<doc id="48156" url="?curid=48156" title="Hidup (disambiguasi)">
Hidup (disambiguasi)


</doc>
<doc id="48173" url="?curid=48173" title="Daftar jembatan di Indonesia">
Daftar jembatan di Indonesia

Indonesia memiliki jembatan yang menghubungkan suatu daratan dengan daratan lainnya.
> Jembatan ini terletak di kabupaten Kampar, provinsi Riau.Memiliki panjang 200 meter.
> Jembatan yang terletak di Desa Pelaga, Kecamatan Petang, Bali ini merupakan jembatan Tertinggi di Asia Tenggara dan Terpanjang di Bali ini sering didatangi turis domestic dan mancanegara
> Jembatan angkat yang terkenal dan merupakan satu-satunya yang masih kelihatan bentuknya adalah yang dikenal dengan nama Hoenderpasarbrug (Jembatan Pasar Ayam), yang terletak di ujung utara Kali Besar, di dekat Hotel Omni Batavia di Jalan Kali Besar Barat. Sesuai namanya, jembatan itu yang menempati lokasi yang menurut peta masa Gubernur Jenderal Van der Parra, merupakan pasar ayam dan sayuran, yaitu yang terletak di sebelah utara gereja lama Portugis (Binnenkerk). Lahan bekas pasar ayam itu kemudian dijadikan lokasi tempat perbaikan kapal. Karena Boom Besar dalam jangka panjang juga akan dibangun, maka pembesar kumpeni merencanakan lokasi untuk gudang-gudang di tepi Kali Besar itu. Karena itulah dibangun jembatan angkat, sehingga perahu-perahu yang mengangkut berbagai kebutuhan sehari-hari tetap bisa melewati Kali Besar.
> Di ujung selatan daerah Kali Besar, Jakarta terdapat sebuah jembatan, untuk kebutuhan orang-orang yang bermaksud ke rumah sakit (hospitaalsbrug). Setelah rumah sakit dipindahkan ke Weltevreden, lahan bekas rumah sakit itu dimanfaatkan oleh Javasche Bank, sehingga jembatan itu dikenal sebagai Jembatan Javasche Bank. Jembatan Pasar Ayam maupun Jembatan Javasche Bank itu bukan jembatan yang paling tua di Betawi. Yang tertua adalah Jembatan Inggris, yang ketika tentara Mataram menyerang Betawi pada tahun 1628, jembatan itu harus dihancurkan. Baru pada tahun 1655 dibangun jembatan baru melintasi terusan kanal yang bernama Amsterdamsche-gracht. Itulah jembatan yang disebut Hoenderpasarbrug. Jembatan itu bukan satu-satunya sarana untuk menyeberangi kanal. Ketika para pembesar kumpeni masih tinggal di dalam kastil, selain jembatan untuk penyeberangan itu, di tempat-tempat yang cukup jauh dari jembatan ditempatkan beberapa buah sampan memakai tenda. Sampan-sampan itu dipakai untuk mengangkut ’nyonya-nyonya besar’ yang biasanya malas berjalan itu ke seberang kanal. ’Nyonya-nyonya besar’ itu jelas sulit berjalan, karena gaun-gaun yang mereka kenakan model kurungan ayam. Setiap mereka berjalan, harus ada budak-budak yang memegangi gaun itu. Repotnya lagi, selain budak pemegang gaun, ada pula budak yang khusus memayungi sang nyonya besar, karena matahari Betawi sangat terik. Si nyonya besar sendiri tidak henti-hentinya mengipas-ngipaskan kipas bulu burung merak.
> Memasuki kawasan Pekojan, Jakarta Barat, dari Jl Tubagus Angke terdapat sebuah jembatan yang tidak dapat dilalui kendaraan roda empat. Keberadaan jembatan yang dinamakan Jembatan Kambing ini punya sejarah panjang. Karena kambing-kambing yang didatangkan dari berbagai tempat, umumnya dari Tegal, sebelum disembelih di pejagalan lebih dulu dilewatkan jembatan Kali Angke yang memisahkan Pekojan dan Jl Tubagus Angke. Hingga kini nama Pejagalan merupakan salah satu kampung di Kelurahan Pekojan. Nama Jembatan Kambing ini pun dikaitkan dengan kegemaran masyarakat keturunan Arab pada daging kambing. Sampai 1950-an mayoritas penduduk Pekojan adalah keturunan Arab yang sebagian besar berasal dari Hadramaut (salah satu wilayah di selatan Yaman). Besarnya jumlah komunitas keturunan Arab ini menyebabkan banyak pula pedagang kambing yang mangkal di tepi Kali Angke itu. Dan para pedagang kambing ini sebagian besar juga keturunan Arab. Para pedagang ini menyatakan mereka ini hanya meneruskan usaha dagang yang dilakukan oleh ayah, kakek, bahkan buyut mereka. Jembatan Kambing ini berhadapan dengan Masjid An-Nawir yang dibangun 1760. Pada akhir abad ke-19 masjid ini diperluas oleh Sayid Abdullah Bin Husein Alaydrus, seorang kaya raya yang namanya diabadikan menjadi nama Jalan Alaydrus di Jl Gajah Mada, Jakarta Pusat. Semasa hidupnya ia ikut menyelundupkan senjata untuk para pejuang Aceh saat melawan Belanda. Masjid yang kini dapat menampung dua ribu jamaah ini merupakan salah satu masjid tempat mengajar Habib Usman Bin Yahya, pengarang sekitar 50 buku (kitab kuning) berbahasa Melayu Arab gundul. Ia pernah diangkat sebagai mufti Betawi pada 1862 (1279 H). Salah seorang muridnya adalah Habib Ali Alhabsji (meninggal 1968) yang mendirikan Majelis Taklim Kwitang.
> Jembatan Barelang adalah nama jembatan "megah" yang menghubungkan tiga pulau yaitu Batam-Rempang-Galang. Masyarakat setempat menyebutnya "Jembatan Barelang", namun ada juga yang menyebutnya "Jembatan Habibie", karena dia yang memprakarsai pembangunan jembatan itu untuk menfasilitasi ketiga pulau tersebut yang dirancang untuk dikembangkan menjadi wilayah industri di Kepulauan Riau. Ketiga pulau itu sekarang termasuk Provinsi Kepulauan Riau, Kepri, sebuah provinsi yang baru saja diresmikan keberadaannya oleh menteri dalam negeri.

</doc>
<doc id="48175" url="?curid=48175" title="Enceladus">
Enceladus

Enceladus "(en-sel'-ə-dəs", IPA , Greek "Εγκέλαδος)" adalah satelit alami Saturnus terbesar ke-6, ditemukan pada 1789 oleh William Herschel. Meskipun ukurannya yang kecil, Enceladus memiliki jenis permukaan yang beragam mulai dari permukaan "crater" yang banyak dan tua sampai terain yang dibentuk-tektonik muda. Outgassing dekat kutub selatan, permukaan yang berumur muda, dan kehadiran pengeluaran panas internal menandakan bahwa Enceladus, dan daerah kutub selatan khususnya, masih aktif secara geologis sekarang ini. Enceladus adalah salah satu dari tiga badan tata surya (bersama dengan satelit Jupiter Io dan satelit Neptunus Triton di mana letusan aktif dapat diamati.
Pada 9 Maret 2006 ilmuwan melaporkan dalam jurnal Science bahwa pesawat Cassini telah menemukan bukti air cair di Enceladus. Penemuan ini merupakan penemuan yang menjanjikan bagi kehidupan manusia selain di bumi apabila keadaan lainnya dari Enceladus ini mendukung. Untuk ukuran situasi saat ini, manusia sulit untuk bisa sampai ke Enceladus. Tetapi dengan adanya teknologi yang semakin berkembang, kemungkinan bagi manusia untuk sampai ke sana ada. Setidaknya, dari sisi sampainya Cassini ke wilayah sekitar Enceladus membuktikan bahwa "benda" yang berasal dari bumi sudah bisa sampai ke sana. Untuk masa-masa yang akan datang, ledakan jumlah penduduk di bumi dipastikan berkali-kali lipat. Keadaan ini akan menyebabkan kondisi di bumi tidak nyaman. Oleh karenanya, manusia akan mencari cara untuk menemukan tempat huni lain selain bumi.
Nama.
Enceladus diambil dari nama seorang raksasa pada mitologi Yunani yang dikalahkan oleh Dewi Athena.

</doc>
<doc id="48176" url="?curid=48176" title="Parviz Dawoodi">
Parviz Dawoodi

Parviz Davoodi (; lahir 1952) adalah Wakil Presiden Iran yang pertama dan yang sekarang menjabat sejak 11 September 2005. Ia adalah seorang ekonom Universitas Shahid Behesti ("Shahid Beheshti University").

</doc>
<doc id="48180" url="?curid=48180" title="Daftar Perdana Menteri Tonga">
Daftar Perdana Menteri Tonga

Ini adalah daftar Perdana Menteri Tonga (sampai tahun 1970) dari pembentukan jabatan pada tahun 1876 yang sampai sekarang.

</doc>
<doc id="48181" url="?curid=48181" title="Kamar bersih">
Kamar bersih

Sebuah kamar bersih adalah lingkungan produksi yang memiliki polutan lingkungan tingkat rendah seperti, debu, mikroba yang beterbangan, partikel aerosol dan uap kimiawi. Lebih tepat lagi, sebuah kamar bersih memiliki tingkatan kontaminasi yang terkendali yang ditentukan oleh jumlah partikel per meter-kubik dan oleh ukuran partikel maksimum.

</doc>
<doc id="48182" url="?curid=48182" title="Feleti Sevele">
Feleti Sevele

Feleti Vakaʻuta Sevele () yang berpenampilan seperti Lord Sevele of Vailahi(Tuan Sevele dari Vailahi) adalah Perdana Menteri dari Kerajaan Tonga selama periode 30 Maret 2006-22 Desember 2010.
Biografi.
Awal kehidupan.
Sevele lahir di Ma'ufanga, Nuku'alofa. Dia mulai pendidikan sekolah tinggi di Apifo ou College di Tonga, kemudian pergi ke sekolah di Fiji di College St John di Levuka di pulau Ovalau, dan Marist Brother High School di Suva. Dia kemudian dihadiri College St Bede di Christchurch, Selandia Baru, sebelum pergi ke Universitas Canterbury di mana ia lulus dengan gelar BSc di Matematika, BA, MA dan PhD di Geografi Ekonomi.
Karier.
Setelah kembali ke Tonga ia dipekerjakan oleh Dewan Komoditas Tonga, kemudian sebagai kepala ekonom untuk Komisi Pasifik Selatan, dan sebagai anggota dewan untuk Universitas Pasifik Selatan. Dia kemudian bekerja sebagai Direktur Pendidikan Katolik, konsultan, dan pengusaha.
Dia pertama kali terpilih sebagai salah satu dari sembilan Perwakilan Rakyat ke Majelis Legislatif atau"fale Alea"di pemilu 1999 dan terpilih kembali pada berikutnya pemilu. Pada Maret 2005 ia diangkat ke Kabinet sebagai Menteri Perburuhan, Perdagangan dan Industri, menjadi salah satu dari dua wakil pertama yang dipilih untuk diangkat ke kabinet. Sebagai Menteri ia dinegosiasikan Tonga menjadi anggota Organisasi Perdagangan Dunia pada bulan Desember 2005. Pada awal tahun 2006 ia disajikan Bill Ketenagakerjaan Hubungan dengan Kabinet, berdasarkan Fiji suatu RUU nama yang sama, sebagai respon terhadap layanan publik pemogokan tahun 2005.
Perdana Menteri.
Sevele adalah ketiga negara non-mulia Perdana Menteri setelah Shirley Waldemar Baker dan Siosateki Tonga. He was appointed Acting Prime Minister after the sudden resignation of Ahoeitu Unuakiotonga Tukuaho (at that time commonly known as: Ulukālala Lavaka Ata) on 11 February 2006, enam bulan setelah serangkaian protes pro-demokrasi yang menyerukan peran yang lebih kecil dalam pemerintahan untuk keluarga kerajaan. Peran Sevele itu dibuat permanen dengan Raja Tupou IV Tāufaāhau, ketika ia ditunjuk Dr Sevele sebagai Perdana Menteri Tonga pada tanggal 30 Maret 2006.
Pada tanggal 19 September 2007, ia diterima oleh Filipina Presiden Gloria Macapagal Arroyo di Malacanang. Dia hadir di Asian Development Bank 's ""Mobilisasi Bantuan untuk Perdagangan"" konferensi (18 sampai 20 September).
Menyusul pengunduran diri Menteri Keuangan Siosiua 'Utoikamanu, Sevele sementara mengambil alih portofolio pada 26 Februari 2008 until 'Otenifi Afu'alo Matoto was appointed as Finance Minister on 20 March.
Sevele tidak mencari kembali pemilu di pemilu 2010. Setelah selesai masa jabatannya sebagai Perdana Menteri dia diangkat hidup-rekan, sebagai Tuhan Sevele dari Vailahi.

</doc>
<doc id="48183" url="?curid=48183" title="Advanced Encryption Standard">
Advanced Encryption Standard

Dalam kriptografi, Advanced Encryption Standard (AES) merupakan standar enkripsi dengan kunci-simetris yang diadopsi oleh pemerintah Amerika Serikat. Standar ini terdiri atas 3 blok cipher, yaitu AES-128, AES-192 and AES-256, yang diadopsi dari koleksi yang lebih besar yang awalnya diterbitkan sebagai Rijndael. Masing-masing cipher memiliki ukuran 128-bit, dengan ukuran kunci masing-masing 128, 192, dan 256 bit. AES telah dianalisis secara luas dan sekarang digunakan di seluruh dunia, seperti halnya dengan pendahulunya, Data Encryption Standard (DES).
AES diumumkan oleh Institut Nasional Standar dan Teknologi (NIST) sebagai Standar Pemrosesan Informasi Federal (FIPS) publikasi 197 (FIPS 197) pada tanggal 26 November 2001 setelah proses standardisasi selama 5 tahun, di mana ada 15 desain enkripsi yang disajikan dan dievaluasi, sebelum Rijndael terpilih sebagai yang paling cocok. AES efektif menjadi standar pemerintah Federal pada tanggal 26 Mei 2002 setelah persetujuan dari Menteri Perdagangan. AES tersedia dalam berbagai paket enkripsi yang berbeda. AES merupakan standar yang pertama yang dapat diakses publik dan sandi-terbuka yang disetujui oleh NSA untuk informasi rahasia.
Rijndael dikembangkan oleh dua kriptografer Belgia, Joan Daemen dan Vincent Rijmen, dan diajukan oleh mereka untuk proses seleksi AES. Rijndael (diucapkan [rɛinda ː l]) adalah permainan kata dari kedua nama penemu.
Ada 10, 12, atau 14 putaran (round) dalam AES. Jumlah kitaran ini sesuai dengan ukuran kunci yang digunakan.
Setiap putaran menjalankan fungsi - fungsi berikut:

</doc>
<doc id="48184" url="?curid=48184" title="Taufa'ahau Tupou IV">
Taufa'ahau Tupou IV

Taufa'ahau Tupou IV () adalah Raja Tonga sejak meninggalnya ibunya, Salote Tupou III pada 1965 hingga tahun 2006, saat ia meninggal dunia. Sewaktu masih menjabat Putra Mahkota, ia dikenal dengan nama Siaosi Taufa'ahau Tupoulahi. Istrinya adalah Ratu Halaevalu Mata'aho, yang lahir pada 1926. Keduanya mempunyai empat orang anak: George Tupou V, Putri Pilolevu, Pangeran Ma'atu (meninggal 2004), dan Pangeran Lavaka Ata 'Ulukalala.
Pada masa mudanya ia adalah olahragawan yang aktif dan pengkhotbah di gerejanya. Ia belajar hukum di Australia dan diangkat menjadi Menteri Pendidikan oleh Ratu Salote pada 1943, Menteri Kesehatan pada 1944, dan Perdana Menteri pada tahun 1949. Ia tetap menjadi seorang pengkhotbah awam dari Gereja Wesley Bebas, dan dalam keadaan-keadaan tertentu diberi kuasa untuk mengangkat seorang penjabat pemimpin gereja.
Ia mempunyai wewenang dan pengaruh politik yang luas di dalam sistem pemerintahan Tonga yang pada dasarnya aristokratik, bersama-sama dengan kaum bangsawan negaranya, yang menguasai 70% dari Dewan Legislatif Tonga. Namun ia terlibat dalam skandal investasi yang melibatkan Jesse Bogdonoff, seorang penghibur istana. Hal ini melahirkan kontroversi sehingga timbullah tuntutan agar pemerintah lebih transparan dan demokratis. Pada 2005 pemerintah menghabiskan waktu beberapa minggu untuk berunding dengan para pegawai negeri yang mogok hingga akhirnya berhasil mencapai kesepakatan. Sebuah komisi konstitusional saat ini (2005-2006) sedang mempelajari usul-usul untuk memperbarui konstitusi.
Taufa'ahau Tupou IV meninggal dunia pada 10 September 2006 setelah dilaporkan mulai dirawat di rumah sakit sejak sebulan sebelumnya.

</doc>
<doc id="48186" url="?curid=48186" title="Kabinet Sjahrir II">
Kabinet Sjahrir II

Kabinet Sjahrir II bertugas pada periode 12 Maret 1946 - 2 Oktober 1946.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 12 Maret 1946-2 Oktober 1946
|-

</doc>
<doc id="48188" url="?curid=48188" title="Bahia">
Bahia

Bahia adalah sebuah negara bagian di Brasil. Dia memiliki luas wilayah 564.273 km² dan populasi 13.070.250 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Salvador. Daerah itu merupakan dataran rendah pantai yang subur dan berbatasan dengan dataran tinggi di bagian tengah Brazilia. Di daerah itu mengalir sungai Sao Francisco dan memiliki Hasil utama merupakan coklat, tembakau, tebu dan kapas juga memiliki hasil pertambangan Intan.

</doc>
<doc id="48189" url="?curid=48189" title="Kabinet Amir Sjarifuddin I">
Kabinet Amir Sjarifuddin I

Kabinet Amir Sjarifuddin I adalah kabinet Indonesia pada masa era Kemerdekaan periode kabinet ini dari 3 Juli 1947 - 11 November 1947.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 3 Juli 1947-11 November 1947
|-

</doc>
<doc id="48190" url="?curid=48190" title="Bahia (disambiguasi)">
Bahia (disambiguasi)

Bahia, bermakna "teluk" dalam bahasa Spanyol, dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="48191" url="?curid=48191" title="Kabinet Amir Sjarifuddin II">
Kabinet Amir Sjarifuddin II

Kabinet Amir Sjarifuddin II bertugas pada periode 11 November 1947 - 29 Januari 1948.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 11 November 1947-29 Januari 1948

</doc>
<doc id="48192" url="?curid=48192" title="Kabinet Hatta I">
Kabinet Hatta I

Kabinet Hatta Pertama atau Kabinet Hatta I adalah kabinet ketujuh yang dibentuk di Indonesia. Kabinet ini dibentuk oleh Wakil Presiden Mohammad Hatta, atas perintah Presiden Soekarno pada tanggal 23 Januari 1948, hari yang sama saat kabinet sebelumnya dinyatakan bubar. Kabinet ini bertugas pada periode 29 Januari 1948 - 4 Agustus 1949.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 29 Januari 1948-4 Agustus 1949

</doc>
<doc id="48194" url="?curid=48194" title="Kabinet Darurat">
Kabinet Darurat

Kabinet Darurat merupakan Kabinet Sementara untuk menjalankan negara Indonesia yang pada saat itu, Presiden Ir. Soekarno dan Wakil Presiden yang merangkap Perdana Menteri Drs. Moh. Hatta ditangkap oleh Belanda. Kabinet ini bertugas pada periode 19 Desember 1948 - 13 Juli 1949, menggantikan sementara Kabinet Hatta I yang anggotanya ditawan oleh Belanda pada Agresi Militer Belanda II. Kabinet ini dikenal sebagai Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) yang berpusat di Bukittinggi.

</doc>
<doc id="48198" url="?curid=48198" title="Undang-undang Pornografi">
Undang-undang Pornografi

Undang-Undang Pornografi (sebelumnya saat masih berbentuk rancangan bernama Rancangan Undang-Undang Antipornografi dan Pornoaksi, disingkat RUU APP, dan kemudian menjadi Rancangan Undang-Undang Pornografi) adalah suatu produk hukum berbentuk undang-undang yang mengatur mengenai pornografi (dan pornoaksi pada awalnya). UU ini disahkan menjadi undang-undang dalam Sidang Paripurna DPR pada 30 Oktober 2008.
Selama pembahasannya dan setelah diundangkan, UU ini maraknya mendapatkan penolakan dari masyarakat. Masyarakat Bali berniat akan membawa UU ini ke Mahkamah Konstitusi. Gubernur Bali Made Mangku Pastika bersama Ketua DPRD Bali Ida Bagus Wesnawa dengan tegas menyatakan menolak Undang-Undang Pornografi ini. Ketua DPRD Papua Barat Jimmya Demianus Ijie mendesak Pemerintah untuk membatalkan Undang-Undang Pornografi yang telah disahkan dalam rapat paripurna DPR dan mengancam Papua Barat akan memisahkan diri dari Indonesia. Gubernur NTT, Drs. Frans Lebu Raya menolak pengesahan dan pemberlakuan UU Pornografi.
Definisi dan Rancangan.
Pembahasan akan RUU APP ini sudah dimulai sejak tahun 1997 di DPR. Dalam perjalanannya draf RUU APP pertama kali diajukan pada 14 Februari 2006 dan berisi 11 bab dan 93 pasal.
Pornografi dalam rancangan pertama didefinisikan sebagai "substansi dalam media atau alat komunikasi yang dibuat untuk menyampaikan gagasan-gagasan yang mengeksploitasi seksual, kecabulan, dan/atau erotika" sementara pornoaksi adalah "perbuatan mengeksploitasi seksual, kecabulan, dan/atau erotika di muka umum".
Pada draf kedua, beberapa pasal yang kontroversial dihapus sehingga tersisa 82 pasal dan 8 bab. Di antara pasal yang dihapus pada rancangan kedua adalah pembentukan badan antipornografi dan pornoaksi nasional. Selain itu, rancangan kedua juga mengubah definisi pornografi dan pornoaksi. Karena definisi ini dipermasalahkan, maka disetujui untuk menggunakan definisi pornografi yang berasal dari bahasa Yunani, yaitu "porne" (pelacur) dan "graphos" (gambar atau tulisan) yang secara harafiah berarti "tulisan atau gambar tentang pelacur". Definisi pornoaksi pada draft ini adalah "upaya mengambil keuntungan, baik dengan memperdagangkan atau mempertontonkan pornografi".
Dalam draf yang dikirimkan oleh DPR kepada Presiden pada 24 Agustus 2007, RUU ini tinggal terdiri dari 10 bab dan 52 pasal. Judul RUU APP pun diubah sehingga menjadi RUU Pornografi. Ketentuan mengenai pornoaksi dihapuskan. Pada September 2008, Presiden menugaskan Menteri Agama, Menteri Komunikasi dan Informatika, Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan untuk membahas RUU ini bersama Panitia Khusus DPR. Dalam draf final yang awalnya direncanakan akan disahkan pada 23 September 2008, RUU Pornografi tinggal terdiri dari 8 bab dan 44 pasal.
Pada RUU Pornografi, defisini pornografi disebutkan dalam pasal 1: "Pornografi adalah materi seksualitas yang dibuat oleh manusia dalam bentuk gambar, sketsa, ilustrasi, foto, tulisan, suara, bunyi, gambar bergerak, animasi, kartun, syair, percakapan, gerak tubuh, atau bentuk pesan komunikasi lain melalui berbagai bentuk media komunikasi dan/atau pertunjukan di muka umum, yang dapat membangkitkan hasrat seksual dan/atau melanggar nilai-nilai kesusilaan dalam masyarakat." Definisi ini menggabungkan pornografi dan pornoaksi pada RUU APP sebelumnya, dengan memasukkan "gerak tubuh" kedalam definisi pornografi.
Rancangan terakhir RUU ini masih menimbulkan kontroversi, banyak elemen masyarakat dari berbagai daerah (seperti Bali, NTT, Sulawesi Utara, Sumatera Utara, dan Papua), LSM perempuan yang masih menolak RUU ini .
Definisi pornografi menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah: penggambaran tingkah laku secara erotis dengan lukisan atau tulisan untuk membangkitkan nafsu berahi; bahan bacaan yang dengan sengaja dan semata-mata dirancang untuk membangkitkan nafsu berahi dalam seks.
Panitia khusus DPR.
Panitia khusus DPR untuk RUU Antipornografi dan Pornoaksi ini diketuai oleh Balkan Kaplale dari Partai Demokrat dan wakil ketua Yoyoh Yusron dari Partai Keadilan Sejahtera, serta Ali Mochtar Ngabalin dari Partai Bulan Bintang sebagai jurubicara Pansus.
Draf RUU APP adalah warisan dari Komisi VI DPR Periode 1999-2004. Pada Periode 2004-2009 awalnya RUU APP ini tidak tercantum dalam prolegnas, tetapi kemudian masuk lewat Komisi VIII DPR, lalu dibahas di Badan Musyawarah DPR (Bamus). Bamus kemudian menyepakati RUU tersebut untuk dibawa ke Sidang paripurna DPR. Paripurna kemudian menerima usulan tersebut dan menugaskan panitia khusus (Pansus) untuk membahas. RUU APP ditetapkan oleh Rapat Paripurna DPR periode 1999-2004 sebagai RUU usul inisiatif DPR tanggal 23 September tahun 2003. Polemik keras dan aksi-aksi di masyarakat yang menyulut kekerasan antara pihak yang menolak dan menerima membuat DPR memutuskan untuk menarik dan menyusun kembali draf RUU APP.
DPR periode 2005-2009 memasukkan RUU itu ke dalam Prioritas Prolegnas. RUU ini dibahas secara cepat. Pada tanggal 27 September 2005 terbentuk Panitia Khusus RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi.
Pada Maret 2006, 10 anggota Pansus RUU Antipornografi menandatangani pernyataan penolakan terhadap Ketua Pansus RUU, Balkan Kaplale karena telah melakukan kebohongan publik, atas pernyataannya di media massa yang membuat masyarakat bingung. 
8 Juni 2006, Latifah Iskandar dari fraksi PAN, seorang anggota pansus, mengatakan bahwa DPR saat ini belum pernah merevisi draft RUU APP yang lama. RUU tersebut saat ini baru ditangani oleh tim perumus yang tugasnya antara lain memberi perhatian dan melakukan koreksi atas redaksional RUU ini. Setelah Tim Perumus selesai melakukan tugasnya, baru kemudian RUU itu bisa dibahas subtansinya kembali oleh Pansus. Jadi Pansuslah yang berhak memotong, menambah atau mengganti pasal-pasal yang ada dalam RUU itu.
Tim Perumus merampungkan Naskah Akademik dan RUU Pornografi tanggal 13 Desember 2007.
Panja RUU tentang Pornografi dibentuk pada akhir Masa Persidangan IV Tahun Persidangan 2007-2008, tepatnya pada tanggal 29 Mei 2008. Panja RUU tentang Pornografi bersama Pemerintah secara efektif baru melaksanakan tugasnya pada Awal Masa Persidangan I Tahun Persidangan 2008-2009. Panja telah melaksanakan Rapat pada tanggal 4 September 2008, 18 September 2008, 23 September 2008, 24 September 2008, 8 Oktober 2008, 16 Oktober 2008, 17 Oktober 2008, 22 Oktober 2008, 23 Oktober 2008, 27 Oktober 2008, dan 28 Oktober 2008.
Jadwal Pembahasan RUU Pornografi.
Ketentuan tentang pornoaksi kemudian dihilangkan dan RUU diganti menjadi RUU Pornografi. Panitia Khusus mengesahkannya pada tanggal 4 Juli 2007. Masa kerja Panitia Khusus berlaku hingga pertengahan (15-24) Oktober.
Surat Presiden diajukan ke DPR pada tanggal 20 September 2007 dan rapat dengar pendapat pertama dengan pemerintah dilakukan pada 8 November 2007.
Tanggal 23 September merupakan laporan tim teknis DPR dan pemerintah kepada Panitia Kerja (Panja).
Daftar inventarisasi masalah (DIM) sandingan Pemerintah dan DPR tak dibahas dalam Pansus, terutama untuk pasal- pasal berbeda. Pembahasannya dilimpahkan ke Panitia Kerja (Panja) yang sifatnya tertutup dan berlangsung selama kurang lebih satu bulan (Juni 2008). Banyak rapat tidak memenuhi kuorum, artinya hanya diikuti kurang dari 50 persen anggota Pansus maupun panja.
Tanggal 24 September hingga 8 Oktober 2008 adalah masa dimana Panja melaporkan hasil kerja kepada Pansus, serta penandatanganan draft RUU Pornografi antara DPR dan Pemerintah.
Laporan Pansus kepada Badan Musyawarah (Bamus) DPR Tanggal dijadwalkan pada 9 Oktober 2008. Dalam Bamus ini kemudian akan ditetapkan tanggal Rapat Paripurna untuk mengesahkan UU Pornografi.
Disahkan menjadi Undang-undang.
Pada 28 Oktober 2008 RUU Pornografi disepakati 8 fraksi di DPR. Sekitar pukul 23.00 WIB, Mereka menandatangani naskah draft, yang tinggal menunggu pengesahannya di rapat paripurna. Delapan fraksi tersebut adalah FPKS, FPAN, FPD, FPG, FPBR, FPPP, dan FKB. Sedang 2 fraksi yakni FPDIP dan FPDS melakukan aksi 'walk out'. Sebelumnya, masing-masing fraksi menyampaikan pandangan akhirnya. Hingga kemudian, mayoritas fraksi mencapai kesepakatan. "Kami dari pemerintah mewakili presiden menyambut baik diselesaikannya pembahasan RUU Pornografi," ujar Menteri Agama Maftuh Basyuni dalam rapat kerja pansus RUU Pornografi, di Gedung DPR, Senayan.
Setelah melalui proses sidang yang panjang dan beberapa kali penundaan, pada 30 Oktober 2008 siang dalam Rapat Paripurna DPR, akhirnya RUU Pornografi disahkan. Pengesahan UU tersebut disahkan minus dua Fraksi yang sebelumnya menyatakan 'walk out', yakni Fraksi PDS dan Fraksi PDI-P. Menteri Agama Maftuh Basyuni mewakili pemerintah mengatakan setuju atas pengesahan RUU Pornografi ini. Pengesahan UU Pornografi ini juga diwarnai aksi 'walk out' dua orang dari Fraksi Partai Golkar (FPG) yang menyatakan walk out secara perseorangan. Keduanya merupakan anggota DPR dari FPG yang berasal dari Bali, yakni Nyoman Tisnawati Karna dan Gde Sumanjaya Linggih 
Setelah disahkan, definisi Pornografi menjadi, "Pornografi adalah gambar, sketsa, ilustrasi, foto, tulisan, suara, bunyi, gambar bergerak, animasi, kartun, percakapan, gerak tubuh, atau bentuk pesan lainnya melalui berbagai bentuk media komunikasi dan/atau pertunjukan di muka umum, yang memuat kecabulan atau eksploitasi seksual yang melanggar norma kesusilaan dalam masyarakat." Frase membangkitkan hasrat seksual dihilangkan kerena menimbulkan multitafsir.
Kontroversi.
Isi pasal RUU APP ini menimbulkan kontroversi di masyarakat. Kelompok yang mendukung diantaranya MUI, ICMI, FPI, MMI, Hizbut Tahrir, dan PKS. MUI mengatakan bahwa pakaian adat yang mempertontonkan aurat sebaiknya disimpan di museum . Sedangkan kelompok yang menentang berasal dari aktivis perempuan (feminisme), seniman, artis, budayawan, dan akademisi.
Dari sisi substansi, RUU ini dianggap masih mengandung sejumlah persoalan, antara lain RUU ini mengandung atau memuat kata-kata atau kalimat yang ambigu, tidak jelas, atau bahkan tidak bisa dirumuskan secara absolut. Misalnya, eksploitasi seksual, erotis, kecabulan, ketelanjangan, aurat, gerakan yang menyerupai hubungan seksual, gerakan menyerupai masturbasi, dan lain-lain.
Pihak yang menolak mengatakan bahwa pornografi yang merupakan bentuk eksploitasi berlebihan atas seksualitas, melalui majalah, buku, film dan sebagainya, memang harus ditolak dengan tegas. Tapi tidak menyetujui bahwa untuk mencegah dan menghentikan pornografi lewat sebuah undang-undang yang hendak mengatur moral dan akhlak manusia Indonesia secara pukul rata, seperti yang tertera dalam RUU APP atau RUU Porno ini, tetapi seharusnya lebih mengatur penyebaran barang-barang pornografi dan bukannya mengatur soal moral dan etika manusia Indonesia.
Bab I Pasal 1 tentang Ketentuan Umum pada draft terakhir RUU Pornografi menyebutkan, pornografi adalah materi seksualitas yang dibuat oleh manusia dalam bentuk gambar, sketsa, ilustrasi, foto, tulisan, suara, bunyi, gambar bergerak, animasi, kartun, syair, percakapan, gerak tubuh, atau bentuk pesan komunikasi lain melalui berbagai bentuk media komunikasi dan/atau pertunjukan di muka umum yang dapat membangkitkan hasrat seksual dan/atau melanggar nilai-nilai kesusilaan dalam masyarakat. Definisi ini, menunjukkan longgarnya batasan "materi seksualitas" dan menganggap karya manusia, seperti syair dan tarian (gerak tubuh) di muka umum, sebagai pornografi. Kalimat membangkitkan hasrat seksual atau melanggar nilai-nilai kesusilaan dalam masyarakat bersifat relatif dan berbeda di setiap ruang, waktu, maupun latar belakang.
Penyeragaman budaya.
RUU ini juga dianggap tidak mengakui kebhinnekaan masyarakat Indonesia yang terdiri dari berbagai macam suku, etnis dan agama. RUU dilandasi anggapan bahwa negara dapat mengatur moral serta etika seluruh rakyat Indonesia lewat pengaturan cara berpakaian dan bertingkah laku berdasarkan paham satu kelompok masyarakat saja. Padahal negara Indonesia terdiri diatas kesepakatan ratusan suku bangsa yang beraneka ragam adat budayanya. Ratusan suku bangsa itu mempunyai norma-norma dan cara pandang berbeda mengenai kepatutan dan tata susila.
Tapi persepsi yang berbeda tampak pada pandangan penyusun dan pendukung RUU ini. Mereka berpendapat RUU APP sama sekali tidak dimaksudkan untuk mengubah tatanan budaya Indonesia, tetapi untuk membentengi ekses negatif pergeseran norma yang efeknya semakin terlihat akhir-akhir ini. Karena itulah terdapat salah satu eksepsi pelaksanaannya yaitu yang menyatakan adat-istiadat ataupun kegiatan yang sesuai dengan pengamalan beragama tidak bisa dikenai sanksi, sementara untuk pertunjukan seni dan kegiatan olahraga harus dilakukan di tempat khusus pertunjukan seni atau gedung olahraga (Pasal 36), dan semuanya tetap harus mendapatkan izin dari pemerintah dahulu (Pasal 37).
Rumusan dalam RUU APP tersebut dikhawatirkan akan dapat menjadikan seorang yang pada resepsi pernikahan memakai baju kebaya yang sedikit terbuka di bagian dada, dapat dikenakan sanksi paling singkat 2 tahun dan paling lama 10 tahun atau denda paling sedikit Rp. 200 Juta dan paling banyak Rp. 1 miliar, karena resepsi pernikahan bukanlah upacara kebudayaan atau upacara keagamaan. Sedangkan seseorang yang lari pagi di jalanan atau di lapangan dengan celana pendek dikhawatirkan akan bisa dinyatakan melanggar hukum, karena tidak dilakukan di gedung olahraga.
Menyudutkan perempuan.
RUU dipandang menganggap bahwa kerusakan moral bangsa disebabkan karena kaum perempuan tidak bertingkah laku sopan dan tidak menutup rapat-rapat seluruh tubuhnya dari pandangan kaum laki-laki. Pemahaman ini menempatkan perempuan sebagai pihak yang bersalah. Perempuan juga dianggap bertanggungjawab terhadap kejahatan seksual.
Menurut logika agamis di dalam RUU ini, seksualitas dan tubuh penyebab pornografi dan pornoaksi merupakan seksualitas dan tubuh perempuan. Bahwa dengan membatasi seksualitas dan tubuh perempuan maka akhlak mulia, kepribadian luhur, kelestarian tatanan hidup masyarakat tidak akan terancam. Seksualitas dan tubuh perempuan dianggap kotor dan merusak moral.
Sedangkan bagi pendukungnya, undang-undang ini dianggap sebagai tindakan preventif yang tidak berbeda dengan undang-undang yang berlaku umum di masyarakat.
Bentuk Totalitarianisme Negara.
RUU Pornografi dianggap sebagai bentuk intervensi negara dalam mengontrol persoalan moralitas kehidupan personal warga negara, sehingga dapat menjebak negara untuk mempraktikkan politik totalitarianisme. RUU Pornografi melihat perempuan dan anak-anak sebagai pelaku tindakan pornografi yang dapat terkena jeratan hukum, dan menghilangkan konteks persoalan yang sebenarnya menempatkan perempuan dan anak-anak sebagai korban dari obyek eksploitasi. RUU pornografi akan menempatkan perempuan dan anak-anak sebagai korban yang kedua kalinya. Mereka menjadi korban dari praktik pemerasan sistem kapitalisme sekaligus korban tindakan represi negara.
Selain mendiskreditkan perempuan dan anak-anak, RUU pornografi secara sistematik juga bertentangan dengan landasan kebhinekaan karena mendiskriminasikan pertunjukan dan seni budaya tertentu dalam kategori seksualitas dan pornografi.
Dari sudut pandang hukum, RUU Pornografi dinilai telah menabrak batas antara ruang hukum publik dan ruang hukum privat. Hal ini tercermin dari penggebirian hak-hak individu warga yang seharusnya dilindungi oleh negara sendiri. Seharusnya persoalan yang diatur RUU ini adalah masalah yang benar-benar mengancam kepentingan publik, seperti komersialisasi dan eksploitasi seks pada perempuan dan anak, penyalahgunaan materi pornografi yang tak bertanggung jawab, atau penggunaan materi seksualitas di ruang publik. Selain tidak adanya batas antara ruang hukum publik dan privat, RUU Pornografi bersifat kabur (tidak pasti) sehingga berpotensi multitafsir. Pasal 1 angka 1 mengungkapkan ...membangkitkan hasrat seksual. Isi pasal ini bertentangan dengan asas lex certa dimana hukum haruslah bersifat tegas.
Proses penyusunan RUU Pornografi dinilai mengabaikan unsur-unsur sosiologis. Hal ini terlihat dari banyaknya pertentangan dan argumen yang muncul dari berbagai kelompok masyarakat. RUU pornografi mengabaikan kultur hukum sebagai salah satu elemen dasar sistem hukum. Hukum merupakan hasil dari nilai-nilai hidup yang berkembang secara plural di masyarakat.
Peristiwa.
Gelar seribu tayub.
Pada 15 Maret 2006, ribuan seniman di Kota Solo, menggelar pentas seni kolosal di pelataran Taman Budaya Jawa Tengah bertajuk "Gelar 1.000 Tayub Seniman Solo Menolak RUU APP", sekaligus mendeklarasikan penolakan terhadap pengesahan Rancangan Undang-undang Anti Pornografi dan Pornoaksi. Aksi ini melibatkan seniman dari berbagai disiplin seperti teaterawan, musisi, penari, koreografer, dalang, pelukis, sastrawan, teater-teater kampus, dan sanggar-sanggar serta penari-penari tradisional. Aksi ini diikuti oleh tokoh seni seperti Garin Nugroho, Didik Nini Thowok, dalang wayang "suket" Slamet Gundono. 
Karnaval budaya.
Pada 22 April 2006, ribuan masyarakat bergabung dalam karnaval budaya "Bhinneka Tunggal Ika" untuk menolak RUU ini. Peserta berasal dari berbagai elemen masyarakat, mulai dari aktivis perempuan, seniman, artis, masyarakat adat, budayawan, rohaniwan, mahasiswa, hingga komunitas jamu gendong dan komunitas waria. Peserta berkumpul di Monumen Nasional (Monas) untuk kemudian berpawai sepanjang jalan Thamrin hingga jalan Sudirman, kemudian berputar menuju Bundaran HI.
Ribuan peserta aksi melakukan pawai iring-iringan yang dimulai oleh kelompok pengendara sepeda onthel, delman, dilanjutkan dengan aksi-aksi tarian dan musik-musik daerah seperti tanjidor, gamelan, barongsai, tarian Bali, tarian adat Papua, tayub, reog, dan ondel-ondel. Banyak peserta tampak mengenakan pakaian tradisi Jawa, Tionghoa, Badui, Papua, Bali, Madura, Aceh, NTT dan lain-lain. Mulai dari kebaya hingga koteka dan berbagai baju daerah dari seantero Indonesia yang banyak mempertunjukkan area-area terbuka dari tubuh.
Banyak tokoh ikut serta dalam aksi demonstrasi ini, diantaranya mantan Ibu Negara Shinta N Wahid, GKR Hemas dari Keraton Yogyakarta, Inul Daratista, Gadis Arivia, Rima Melati, Ratna Sarumpaet, Franky Sahilatua, Butet Kertaradjasa, Garin Nugroho, Goenawan Moehammad, Sarwono Kusumaatmadja, Dawam Rahardjo, Ayu Utami, Rieke Diah Pitaloka, Becky Tumewu, Ria Irawan, Jajang C Noer, Lia Waroka, Olga Lidya, Nia Dinata,Maria Pakpahan, Yeni Rosa Damayanti, Sukmawati Soekarnoputri, Putri Indonesia Artika Sari Devi dan Nadine Candrawinata, dll. 
Masyarakat Bhinneka Tunggal Ika.
Pada 13 Mei 2006 di Komunitas Utan Kayu dilakukan deklarasi "Masyarakat Bhinneka Tunggal Ika". Deklarasi ditandatangani oleh tokoh-tokoh seperti WS Rendra, Lily Chadidjah Wahid, Adnan Buyung Nasution, Goenawan Mohamad, Putu Wijaya, Shahnaz Haque, Jajang C Noer, Hariman Siregar, Budiman Sudjatmiko, Ayu Utami, Rahman Tolleng, Muslim Abdurachman, Musdah Mulia, Dawam Rahardjo, Garin Nugroho, Butet Kertaradjasa, Franky Sahilatua, Dian Sastro, Sujiwo Tedjo, Ade Rostina, Maria Pakpahan,BJD Gayatri, La Ode Ronald Firman, dan lain-lain. Acara dibuka dengan pembacaan puisi "Setelah Rambutmu Tergerai" oleh Rendra.
Pernyataan ini dibuat berdasarkan keprihatinan pada RUU APP, sejumlah rancangan undang-undang dan peraturan daerah yang memaksakan spirit moralitas, nilai-nilai dan norma-norma agama tertentu. Kesewenangan ini disebutkan sebagai bentuk pengkhianatan terhadap cita-cita pendirian negara Republik Indonesia. 
Aksi sejuta umat.
Pada tanggal 21 Mei 2006, umat Islam dari berbagai ormas, partai dan majlis taklim berkumpul di bundaran HI untuk mengikuti aksi sejuta umat dalam rangka mendukung RUU APP, memberantas pornografi-pornoaksi, demi melindingi akhlak bangsa, dan mewujudkan Indonesia yang bermartabat. Aksi dimulai dengan longmarch dari bundaran HI ke gedung DPR RI.
Tampak hadir di tengah-tengah kerumunan massa sejumlah artis, tokoh dan ulama'. Di antaranya, KH Abdurrasyid Abdullah Syafii, Ketua MUI Pusat KH Ma'ruf Amien, Dra Hj. Tuty Alawiyah AS, Ustadz Hari Moekti, Inneke Koesherawati, Astri Ivo, Henki Tornado, Prof. Dr. Dien Syamsuddin, KH Husein Umar, Habib Rizieq Shihab (FPI), H. Muhammad Ismail Yusanto (HTI), H. Mashhadi (FUI), KH Zainuddin MZ (PBR), H. Rhoma Irama (PAMMI), Hj. Nurdiati Akma (Aisyiyah), Habib Abdurrahman Assegaf, KH Luthfi Bashori (DIN) dan lain-lain. Dari jajaran pimpinan DPR RI, Agung Laksono (Ketua DPR), Zainal Maarif (Wakil Ketua DPR) dan Balkan Kaplale (Ketua Pansus RUU-APP).
Fatwa MUI.
MUI, pada 27 Mei 2006, mengeluarkan beberapa fatwa, diantaranya berisi: fatwa tentang perlu segeranya RUU APP diundangkan dan fatwa yang berisi desakan kepada semua daerah untuk segera memiliki perda anti maksiat, miras serta pelacuran.
Fadholy El Muhir diadukan ke polisi.
Pada 1 Juni 2006, Ny Shinta Nuriyah Abdurrahman Wahid didampingi Tim Pembela Perempuan Bhinneka Tunggal Ika mengadukan Ketua Forum Betawi Rempug Fadholy El Muhir ke Polda Metro Jaya.Delapan orang dari Pihak kepolisian Jakarta sempat mendatangi rumah Ny Sinta dan dalam pelaporan ini Maria Pakpahan menjadi saksi untuk Ny.Sinta Nuriyah Abdurrahman Wahid di rumah dia di Ciganjur <nowiki>http://www.suaramerdeka.com/cybernews/harian/0606/02/nas8.htm</nowiki>. Ny Shinta mengadukan pernyataan Fadholy dalam acara dialog di Metro TV pada 21 Mei pukul 22.30 telah melecehkan dan menghina pribadi dan integritasnya sebagai peserta pawai Bhinneka Tunggal Ika untuk menolak Rancangan Undang-Undang Antipornografi dan Pornoaksi. 
Dalam dialog itu, Fadholy menyatakan, "Peserta pawai budaya adalah perempuan-perempuan bejat berwatak iblis yang merusak moral bangsa Indonesia." Pernyataan-pernyataan Fadholy diikuti penyerangan-penyerangan dan ancaman-ancaman untuk menutup tempat usaha para peserta pawai budaya lainnya. Ny Shinta sebelumnya juga sudah melayangkan somasi. Setelah karnaval budaya, FBR sempat mengancam terbuka di TV bahwa akan melakukan sweeping terhadap peserta pawai, bahkan Inul diancam akan diusir dari Jakarta dan bisnis karaokenya akan dirusak. 
Pancasila Rumah Kita.
Aliansi Bhinneka Tunggal Ika (BTI) kembali menggelar karnaval budaya pada 3 Juni yang mengetengahkan berbagai pentas seni di Bundaran HI dan karnaval sepanjang jalan Thamrin dan Sudirman. Selain melakukan pawai budaya, Aliansi BTI bersama dengan Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) dan Dirjen Kesbangpol Depdagri juga mengadakan acara "Curhat Budaya" pada 1 dan 2 Juni di Hotel Nikko. Karnaval dan curhat budaya ini diberi judul: Pancasila Rumah Kita. Beberapa tokoh yang terlibat dalam aksi tersebut antara lain Gusti Kanjeng Ratu Hemas, Prof. Dr. Syafii Maarif, A. Mustofa Bisri, Prof. Edy Sedyawati, Ratna Sarumpaet, Siswono Yudhohusodo, I Gde Ardika, Franky Sahilatua, Prof. Melani Budianta, Moeslim Abdurahman, Mohammad Sobary, Mudji Sutrisno, Kamala Chandra Kirana, Prof. Dr. Toety Heraty, Jamal D. Rahman, Nurul Arifin, Mirta Kartohadiprodjo, Gugun Gondrong. Organisasi yang terlibat diantaranya Banteng Muda Indonesia, Arus Pelangi, Garda Bangsa, Repdem, GMKI. 

</doc>
<doc id="48203" url="?curid=48203" title="Daftar Perdana Menteri Togo">
Daftar Perdana Menteri Togo

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

</doc>
<doc id="48205" url="?curid=48205" title="Kawasan kumuh">
Kawasan kumuh

Kawasan kumuh adalah sebuah kawasan dengan tingkat kepadatan populasi tinggi di sebuah kota yang umumnya dihuni oleh masyarakat miskin. Kawasan kumuh dapat ditemui di berbagai kota besar di dunia. Kawasan kumuh umumnya dihubung-hubungkan dengan tingkat kemiskinan dan pengangguran tinggi. Kawasan kumuh dapat pula menjadi sumber masalah sosial seperti kejahatan, obat-obatan terlarang dan minuman keras. Di berbagai negara miskin, kawasan kumuh juga menjadi pusat masalah kesehatan karena kondisinya yang tidak higienis. 
Di berbagai kawasan kumuh, khususnya di negara-negara miskin, penduduk tinggal di kawasan yang sangat berdekatan sehingga sangat sulit untuk dilewati kendaraan seperti ambulans dan pemadam kebakaran. Kurangnya pelayanan pembuangan sampah juga mengakibatkan sampah yang bertumpuk-tumpuk. 
Peningkatan kawasan kumuh juga berkembang seiring dengan meningkatnya populasi penduduk, khususnya di dunia ketiga.
Pemerintah-pemerintah di dunia sekarang ini mencoba menangani masalah kawasan kumuh ini dengan memindahkan kawasan perumahan tersebut dengan perumahan modern yang memiliki sanitasi yang baik (umumnya berupa rumah bertingkat).
Beberapa indikator yang dapat dipakai untuk mengetahui apakah sebuah kawasan tergolong kumuh atau tidak adalah diantaranya dengan melihat : Tingkat kepadatan kawasan, Kepemilikan lahan dan bangunan serta kualitas sarana dan prasarana yang ada dalam kawasan tersebut.
Namun kondisi kumuh tidak dapat digeneralisasi antara satu kawasan dengan kawasan lain karena kumuh bersifat spesifik dan sangat bergantung pada penyebab terjadinya kekumuhan. Tidak selamanya kawasan yang berpenduduk jarang atau kawasan dengan mayoritas penghuni musiman/liar masuk dalam kategori kumuh. Kerenanya penilaian tingkat kekumuhan harus terdiri dari kombinasi dari beberapa indikator kumuh yang ada. 
Anak-anak yang tinggal di kawasan yang kumuh akan terganggu kesehatan dan kenyamanan tempat tinggal karena kelalaian pemerintah yang tidak memperhatikan dan memperdulikan akan kebersihan lingkungan negaranya bagi rakyat-rakyat. 

</doc>
<doc id="48220" url="?curid=48220" title="Goiás">
Goiás

Goiás adalah sebuah negara bagian di Brasil. Goiás memiliki luas wilayah 341.289 km² dan populasi 4.848.725 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Goiânia. Industri peternakan Goiás merupakan salah satu yang terbesar di Brasil.

</doc>
<doc id="48225" url="?curid=48225" title="Crash">
Crash

Crash adalah sebuah film drama Amerika Serikat buatan tahun 2004 yang dibintangi antara lain oleh Sandra Bullock, Don Cheadle, Matt Dillon, Jennifer Esposito, William Fichtner, Brendan Fraser dan disutradarai oleh Paul Haggis.
Film ini diputar pertama kalinya di Festival Film Internasional Toronto pada tahun 2004 dan dirilis secara internasional pada tahun 2005 dan berkisah tentang ketegangan sosial dan ras yang terjadi di Los Angeles. "Crash" dinominasikan dalam enam kategori dalam Penghargaan Oscar ke-78 dan meraih tiga gelar, masing-masing Film Terbaik, Naskah Asli Terbaik dan Penyuntingan Terbaik.

</doc>
<doc id="48229" url="?curid=48229" title="Para">
Para


</doc>
<doc id="48237" url="?curid=48237" title="Mato Grosso">
Mato Grosso

Mato Grosso adalah sebuah negara bagian di Brasil. Mato Grosso memiliki luas wilayah 906.806,9 km² dan populasi 2.375.549 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Cuiabá.

</doc>
<doc id="48238" url="?curid=48238" title="Mato Grosso do Sul">
Mato Grosso do Sul

Mato Grosso do Sul adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 358.158,7 km² dan populasi 2.026.600 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Campo Grande.

</doc>
<doc id="48240" url="?curid=48240" title="Minas Gerais">
Minas Gerais

Minas Gerais adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 586.528,3 km² dan populasi 17.891.452 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Belo Horizonte.Minas Gerais berbatasan dengan Rio de Janeiro, Espírito Santo, São Paulo, Mato Grosso do Sul, Bahia, Goiás.

</doc>
<doc id="48241" url="?curid=48241" title="Paraíba">
Paraíba

Paraíba adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 56.372 km² dan populasi 3.436.000 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah João Pessoa.

</doc>
<doc id="48244" url="?curid=48244" title="Paraná">
Paraná

Paraná adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 199.544 km² dan populasi 9.150.000 jiwa. Ibu kota negara bagian ini adalah Curitiba.

</doc>
<doc id="48249" url="?curid=48249" title="Pernambuco">
Pernambuco

Pernambuco adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 98.281 km² dan populasi 7.918.344 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Recife.

</doc>
<doc id="48251" url="?curid=48251" title="São Paulo (negara bagian)">
São Paulo (negara bagian)

São Paulo () adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 248.176,7 km² dan populasi 43.663.669 jiwa. Ibu kota negara bagian ini adalah São Paulo.

</doc>
<doc id="48252" url="?curid=48252" title="Sergipe">
Sergipe

Sergipe adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 21.994 km² dan populasi 1.712.786 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Aracaju.

</doc>
<doc id="48253" url="?curid=48253" title="Tocantins (negara bagian)">
Tocantins (negara bagian)

Tocantins adalah sebuah negara bagian di Brasil dengan luas wilayah 277.297 km² dan populasi 1.155.913 jiwa. Ibu kota negara bagian ini ialah Palmas.

</doc>
<doc id="48254" url="?curid=48254" title="Distrik Federal Brasil">
Distrik Federal Brasil

Distrik Federal Brasil adalah sebuah wilayah administratif di Brasil dengan luas wilayah 5.802 km² dan populasi 2.051.146 jiwa. Brasília merupakan ibu kota distrik sekaligus ibu kota negara. Distrik Federal Brasil sepenuhnya terletak di wilayah negara bagian Goiás.

</doc>
<doc id="48257" url="?curid=48257" title="Kejahatan perang">
Kejahatan perang

Kejahatan perang adalah suatu tindakan pelanggaran, dalam cakupan hukum internasional, terhadap hukum perang oleh satu atau beberapa orang, baik militer maupun sipil. Pelaku kejahatan perang ini disebut penjahat perang. Setiap pelanggaran hukum perang pada konflik antar bangsa merupakan kejahatan perang. Pelanggaran yang terjadi pada konflik internal suatu negara, belum tentu bisa dianggap kejahatan perang.
Kejahatan perang meliputi semua pelanggaran terhadap perlindungan yang telah ditentukan oleh hukum perang, dan juga mencakup kegagalan untuk tunduk pada norma prosedur dan aturan pertempuran, seperti menyerang pihak yang telah mengibarkan bendera putih, atau sebaliknya, menggunakan bendera perdamaian itu sebagai taktik perang untuk mengecoh pihak lawan sebelum menyerang.
Perlakuan semena-mena terhadap tawanan perang atau penduduk sipil juga bisa dianggap sebagai kejahatan perang. Pembunuhan massal dan genosida kadang dianggap juga sebagai suatu kejahatan perang, walaupun dalam hukum kemanusiaan internasional, kejahatan-kejahatan ini secara luas dideskripsikan sebagai kejahatan terhadap kemanusiaan.
Kejahatan perang merupakan bagian penting dalam hukum kemanusiaan internasional karena biasanya pada kasus kejahatan ini dibutuhkan suatu pengadilan internasional, seperti pada Pengadilan Nuremberg. Contoh pengadilan ini pada awal abad ke-21 adalah Pengadilan Kejahatan Internasional untuk Bekas Yugoslavia dan Pengadilan Kejahatan Internasional untuk Rwanda, yang dibentuk oleh Dewan Keamanan PBB berdasarkan pasal VII Piagam PBB.
Pada 1 Juli 2002, Pengadilan Kejahatan Internasional, yang berbasis di Den Haag, Belanda, dibentuk untuk mengadili kejahatan perang yang terjadi pada atau setelah tanggal tersebut. Beberapa negara, terutama Amerika Serikat, Tiongkok dan Israel, menolak untuk berpartisipasi atau mengizinkan pengadilan tersebut menindak warga negara mereka.
Beberapa mantan kepala negara dan kepala pemerintahan yang telah diadili karena kejahatan perang antara lain adalah Karl Dönitz dari Jerman, mantan Perdana Menteri Hideki Tojo dari Jepang dan mantan Presiden Liberia Charles Taylor. Pada awal 2006 mantan Presiden Irak Saddam Hussein dan mantan Presiden Yugoslavia Slobodan Milošević juga diadili karena kejahatan perang.
Keadilan perang kadang dituding lebih berpihak kepada pemenang suatu peperangan, karena beberapa peristiwa kontroversi tidak atau belum dianggap sebagai kejahatan perang. Contohnya antara lain perusakan target-target sipil yang dilakukan Amerika Serikat pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II; penggunaan bom atom terhadap Hiroshima dan Nagasaki pada Perang Dunia II; serta pendudukan Timor Timur oleh Indonesia antara tahun 1976 dan 1999.

</doc>
<doc id="48264" url="?curid=48264" title="Masjid Kordoba">
Masjid Kordoba

Mezquita atau Masjid Córdoba ialah sebuah
katedral di
Spanyol yang dahulu merupakan sebuah masjid. Pada
masa kekuasaan
Islam di Spanyol Córdoba adalah ibukota Spanyol di bawah pemerintahan
dinasti Umayyah.
Setelah "Reconquista"
atau Penaklukkan Kembali Spanyol oleh kaum Kristen, gedung ini diubah fungsi
menjadi sebuah gereja dengan katedral gotik yang dimasukkan ke tengah gedung
berarsitektur Moor ini. Sekarang keseluruhan gedung dipakai sebagai gedung
katedral diosese Córdoba di Spanyol. 
Sejarah Masjid Cordoba.
Masjid Cordoba, pada 15 Desember 1994 ditetapkan oleh UNESCO sebagai salah satu tempat peninggalan yang sangat bersejarah dan penting di dunia.
Masjid Cordoba memiliki ruangan dalam untuk salat, berbentuk persegi panjang yang dikelilingi oleh lapangan terbuka, seperti model masjid-masjid peninggalan Umayyah dan Abbasiyah yang dibangun di Suriah dan Irak.
Situs Masjid Cordoba aslinya merupakan lokasi gereja Katolik yang dibangun oleh bangsa Visigoth. Setelah Andalusia dikuasai Muslim, lokasi tersebut kemudian dibagi menjadi dua porsi: satu untuk Muslim, satu untuk Kristen. Pembagian ini bertahan hingga ketika Khalifah Abdurrahman I dari Dinasti Umayyah membeli porsi Kristen, merubuhkan seluruh bangunan, dan menggantinya dengan Masjid Cordoba di wilayah bekasnya pada tahun 787. Pembangunannya terus dilakukan oleh khalifah-khalifah penerusnya.
Pada saat pemerintahan Umayyah, Cordoba menjadi ibukota Spanyol di bawah pemerintahan khalifah Islam dan terkenal di Eropa. Cordoba pada saat itu juga dikenal sebagai pusat ilmu pengetahuan, di mana volume kunjungan ke perpustakaannya mencapai 400.000 kunjungan.

</doc>
<doc id="48267" url="?curid=48267" title="Makanan khas Jawa Tengah">
Makanan khas Jawa Tengah

Berikut adalah makanan khas yang terdapat di Jawa Tengah, menurut kabupaten/kota:

</doc>
<doc id="48270" url="?curid=48270" title="Hukum internasional">
Hukum internasional

Hukum internasional adalah bagian hukum yang mengatur aktivitas entitas berskala internasional. Pada awalnya, Hukum Internasional hanya diartikan sebagai perilaku dan hubungan antarnegara namun dalam perkembangan pola hubungan internasional yang semakin kompleks pengertian ini kemudian meluas sehingga hukum internasional juga mengurusi struktur dan perilaku organisasi internasional dan pada batas tertentu.
Hukum internasional adalah hukum bangsa-bangsa, hukum antarbangsa atau hukum antarnegara. Hukum bangsa-bangsa dipergunakan untuk menunjukkan pada kebiasaan dan aturan hukum yang berlaku dalam hubungan antara raja-raja zaman dahulu. Hukum antarbangsa atau hukum antarnegara menunjukkan pada kompleks kaidah dan asas yang mengatur hubungan antara anggota masyarakat bangsa-bangsa atau negara.
Perbedaan dan persamaan.
Hukum Internasional publik berbeda dengan Hukum Perdata Internasional. Hukum Perdata Internasional ialah keseluruhan kaidah dan asas hukum yang mengatur hubungan perdata yang melintasi batas negara atau hukum yang mengatur hubungan hukum perdata antara para pelaku hukum yang masing-masing tunduk pada hukum perdata (nasional) yang berlainan. Sedangkan Hukum Internasional adalah keseluruhan kaidah dan asas hukum yang mengatur hubungan atau persoalan yang melintasi batas negara (hubungan internasional) yang bukan bersifat perdata.
Persamaannya adalah bahwa keduanya mengatur hubungan atau persoalan yang melintasi batas negara(internasional). Perbedaannya adalah sifat hukum atau persoalan yang diaturnya (obyeknya).
Bentuk Hukum internasional.
Hukum Internasional terdapat beberapa bentuk perwujudan atau pola perkembangan yang khusus berlaku di suatu bagian dunia (region) tertentu :
Hukum Internasional merupakan keseluruhan kaidah dan asas yang mengatur hubungan atau persoalan yang melintasi batas negara antara: 
Hukum Internasional dan Hukum Dunia.
Hukum Internasional didasarkan atas pikiran adanya masyarakat internasional yang terdiri atas sejumlah negara yang berdaulat dan merdeka dalam arti masing-masing berdiri sendiri yang satu tidak dibawah kekuasaan lain sehingga merupakan suatu tertib hukum koordinasi antara anggota masyarakat internasional yang sederajat.
Hukum Dunia berpangkal pada dasar pikiran lain. Dipengaruhi analogi dengan Hukum Tata Negara (constitusional law), hukum dunia merupakan semacam negara (federasi) dunia yang meliputi semua negara di dunia ini. Negara dunia secara hierarki berdiri di atas negara-negara nasional. Tertib hukum dunia menurut konsep ini merupakan suatu tertib hukum subordinasi.
Negara dikatakan berdaulat (sovereian) karena kedaulatan merupakan suatu sifat atau ciri hakiki negara. Negara berdaulat berarti negara itu mempunyai kekuasaan tertentu. Negara itu tidak mengakui suatu kekuasaan yang lebih tinggi daripada kekuasaannya sendiri dan mengandung 2 (dua) pembatasan penting dalam dirinya:
Konsep kedaulatan, kemerdekaan dan kesamaan derajat tidak bertentangan satu dengan lain bahkan merupakan perwujudan dan pelaksanaan pengertian kedaulatan dalam arti wajar dan sebagai syarat mutlak bagi terciptanya suatu masyarakat Internasional yang teratur.
Masyarakat Internasional mengalami berbagai perubahan yang besar dan pokok ialah perbaikan peta bumi politik yang terjadi terutama setelah Perang Dunia II. Proses ini sudah dimulai pada permulaan abad XX mengubah pola kekuasaan politik di dunia. Timbulnya negara-negara baru yang merdeka, berdaulat dan sama derajatnya satu dengan yang lain terutama sesudah Perang Dunia
Kemajuan teknologi berbagai alat perhubungan menambah mudahnya perhubungan yang melintasi batas negara.
Masyarakat dan Hukum Internasional.
Perkembangan golongan ialah timbulnya berbagai organisasi atau lembaga internasional yang mempunyai eksistensi terlepas dari negara-negara dan adanya perkembangan yang memberikan kompetensi hukum kepada para individu. Kedua gejala ini menunjukkan bahwa disamping mulai terlaksananya suatu masyarakat internasional dalam arti yang benar dan efektif berdasarkan asas kedaulatan, kemerdekaan dan persamaan derajat antar negara sehingga dengan demikian terjelma Hukum Internasional sebagai hukum koordinasi, timbul suatu komplek kaidah yang lebih memperlihatkan ciri-ciri hukum subordinasi.
v
Sejarah dan Perkembangannya.
Hukum Internaasional modern sebagai suatu sistem hukum yang mengatur hubungan antara negara-negara, lahir dengan kelahiran masyarakat Internasional yang didasarkan atas negara-negara nasional. Sebagai titik saat lahirnya negara-negara nasional yang modern biasanya diambil saat ditandatanganinya Perjanjian Perdamaian Westphalia yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun di Eropa.
Zaman dahulu kala sudah terdapat ketentuan yang mengatur, hubungan antara raja-raja atau bangsa-bangsa:
Dalam lingkungan kebudayaan India Kuno telah terdapat kaidah dan lembaga hukum yang mengatur hubungan antar kasta, suku-suku bangsa dan raja-raja yang diatur oleh adat kebiasaan. Menurut Bannerjce, adat kebiasaan yang mengatur hubungan antara raja-raja dinamakan Desa Dharma. Pujangga yang terkenal pada saat itu Kautilya atau Chanakya penulis buku Artha Sastra Gautamasutra salah satu karya abad VI SM di bidang hukum.
Hukum Internasional didasarkan atas pikiran adanya masyarakat internasional yang terdiri atas sejumlah negara yang berdaulat dan merdeka dalam arti masing-masing berdiri sendiri yang satu tidak dibawah kekuasaan lain sehingga merupakan suatu tertib hukum koordinasi antara anggota masyarakat internasional yang sederajat.
Hukum Dunia berpangkal pada dasar pikiran lain. Dipengaruhi analogi dengan Hukum Tata Negara (constitusional law), hukum dunia merupakan semacam negara (federasi) dunia yang meliputi semua negara di dunia ini. Negara dunia secara hierarki berdiri di atas negara-negara nasional. Tertib hukum dunia menurut konsep ini merupakan suatu tertib hukum subordinasi.
Dalam hukum kuno mereka antara lain Kitab Perjanjian Lama, mengenal ketentuan mengenai perjanjian, diperlakukan terhadap orang asing dan cara melakukan perang.Dalam hukum perang masih dibedakan (dalam hukum perang Yahudi ini) perlakuan terhadap mereka yang dianggap musuh bebuyutan, sehingga diperbolehkan diadakan penyimpangan ketentuan perang.
Lingkungan kebudayaan Yunani. Hidup dalam negara-negara kita. Menurut hukum negara kota penduduk digolongkan dalam 2 golongan yaitu orang Yunani dan orang luar yang dianggap sebagai orang biadab (barbar). Masyarakat Yunani sudah mengenal ketentuan mengenai perwasitan (arbitration) dan diplomasi yang tinggi tingkat perkembangannya.
Sumbangan yang berharga untuk Hukum Internasional waktu itu ialah konsep hukum alam yaitu hukum yang berlaku secara mutlak dimanapun juga dan yang berasal dari rasion atau akal manusia.
Hukum Internasional sebagai hukum yang mengatur hubungan antara kerajaan-kerajaan tidak mengalami perkembangan yang pesat pada zaman Romawi. Karena masyarakat dunia merupakan satu imperium yaitu imperium roma yang menguasai seluruh wilayah dalam lingkungan kebudayaan Romawi. Sehingga tidak ada tempat bagi kerajaan-kerajaan yang terpisah dan dengan sendirinya tidak ada pula tempat bagi hukum bangsa-bangsa yang mengatur hubungan antara kerajaan-kerajaan. Hukum Romawi telah menyumbangkan banyak sekali asas atau konsep yang kemudian diterima dalam hukum Internasional ialah konsep seperti occupatio servitut dan bona fides. Juga asas “pacta sunt servanda” merupakan warisan kebudayaan Romawi yang berharga.
Abad pertengahan.
Selama abad pertengahan dunia Barat dikuasai oleh satu sistem feodal yang berpuncak pada kaisar sedangkan kehidupan gereja berpuncak pada Paus sebagai Kepala Gereja Katolik Roma. Masyarakat Eropa waktu itu merupakan satu masyarakat Kristen yang terdiri dari beberapa negara yang berdaulat dan Tahta Suci, kemudian sebagai pewaris kebudayaan Romawi dan Yunani.
Di samping masyarakat Eropa Barat, pada waktu itu terdapat 2 masyarakat besar lain yang termasuk lingkungan kebudayaan yang berlaianan yaitu Kekaisaran Byzantium dan Dunia Islam. Kekaisaran Byzantium sedang menurun mempraktikan diplomasi untuk mempertahankan supremasinya. Oleh karenanya praktik Diplomasi sebagai sumbangan yang terpenting dalam perkembangan Hukum Internasional dan Dunia Islam terletak di bidang Hukum Perang.
Perjanjian Westphalia.
Perjanjian Damai Westphalia terdiri dari dua perjanjian yang ditandatangani di dua kota di wilayah Westphalia, yaitu di Osnabrück (15 Mei 1648) dan di Münster (24 Oktober 1648). Kedua perjanjian ini mengakhiri Perang 30 Tahun (1618-1648) yang berlangsung di Kekaisaran Romawi Suci dan Perang 80 Tahun (1568-1648) antara Spanyol dan Belanda.
Perdamaian Westphalia dianggap sebagai peristiwa penting dalam sejarah Hukum Internasional modern, bahkan dianggap sebagai suatu peristiwa Hukum Internasional modern yang didasarkan atas negara-negara nasional. Sebabnya adalah :
Perjanjian Westphalia meletakkan dasar bagi susunan masyarakat Internasional yang baru, baik mengenai bentuknya yaitu didasarkan atas negara-negara nasional (tidak lagi didasarkan atas kerajaan-kerajaan) maupun mengenai hakikat negara itu dan pemerintahannya yakni pemisahan kekuasaan negara dan pemerintahan dari pengaruh gereja.
Dasar-dasar yang diletakkan dalam Perjanjian Westphalia diperteguh dalam Perjanjian Utrech yang penting artinya dilihat dari sudut politik Internasional, karena menerima asas keseimbangan kekuatan sebagai asas politik internasional.
Pranala luar.
Definisi

</doc>
<doc id="48271" url="?curid=48271" title="Hukum perang">
Hukum perang

Hukum perang (Inggris: "Laws of war") terbagi dua: (1) hukum mengenai tindakan yang dapat diterima dalam peperangan, seperti Konvensi Jenewa, yang disebut ""Jus in bello""; (2) hukum mengenai penggunaan kekuatan senjata yang diizinkan, yang disebut ""Jus ad bellum"".

</doc>
<doc id="48274" url="?curid=48274" title="ISDN">
ISDN

ISDN ("Integrated Services Digital Network") adalah suatu sistem telekomunikasi di mana layanan antara data, suara, dan gambar diintegrasikan ke dalam suatu jaringan, yang menyediakan konektivitas digital ujung ke ujung untuk menunjang suatu ruang lingkup pelayanan yang luas. Para pemakai ISDN diberikan keuntungan berupa fleksibilitas dan penghematan biaya, karena biaya untuk sistem yang terintegrasi ini akan jauh lebih murah apabila menggunakan sistem yang terpisah.
Para pemakai juga memiliki akses standar melalui satu set interface pemakai jaringan multiguna standar. ISDN merupakan sebuah bentuk evolusi telepon "local loop" yang memepertimbangkan jaringan telepon sebagai jaringan terbesar di dunia telekomunikasi.
Di dalam ISDN terdapat dua jenis pelayanan, yaitu:
Sejarah ISDN.
Jaringan sebelum ISDN.
Sebelum terciptanya ISDN, ada beberapa jaringan konvensional yang digunakan dalam masyarakat, seperti:
Jaringan-jaringan konvensional ini digabungkan menjadi jaringan digital yang terintegrasi dengan cara mendigitalisasi jaringan konvensional tersebut, kemudian jaringan-jaringan yang telah memenuhi konsep "integrated digital network" diintegrasikan sehingga pada akhirnya kita dapat mengintegrasikan semua jaringan konvensional ini menjadi sebuah jaringan terpadu yang memiliki konsep digital sampai ke pengguna akhir.
Melihat langkah-langkah penggabungan diatas, dapat disimpulkan bahwa IDN merupakan asal mula terciptanya ISDN. Awalnya, telepon jaringan menggunakan kawat atau kabel untuk sarana koneksinya.
Namun pada permulaan tahun 1960-an, sistem telepon ini mulai dikonversi dari sistem analog menggunakan kabel, ke sambungan paket sistem digital. Asal mula munculnya ISDN pita lebar bermula ketika pembuatan "trial broadband" rampung pada jaringan lokal Bigfon di Berlin pada tahun 1984 hingga kemudian pada tahun yang sama penggunaaan ISDN mulai disosialisasikan ke masyarakat. Sosialisasi ini dimulai oleh CCITT (sekarang ITU), yaitu sebuah organisasi dibawah naungan PBB yang menangani bidang standarisasi telekomunikasi.
Latar belakang ISDN.
ISDN muncul menjadi sebuah sarana telekomunikasi di tengah masyarakat akibat adanya pertumbuhan permintaan dalam hal komunikasi suara, data, dan gambar, namun dengan biaya yang rendah dan fleksibilitas yang tinggi. Disamping itu, perkembangan perangkat terminal CTE memberikan kebebasan kepada pelanggan dalam memilih alat komunikasi yang berstandarkan ISDN.
Keuntungan ISDN.
1. Kecepatan dan kualitas tinggi dalam pengiriman data, 10 kali lebih cepat disbanding PSTN
2. Efisien, dalam satu saluran saja dapat mengirim berbagai jenis layanan (gambar, suara, video) sehingga efisien dalam pemanfaatan waktu
3. Fleksibel, "single interface" untuk terminal bervariasi
4. Hemat biaya, hanya membutuhan satu terminal tunggal untuk audio dan video
Model jaringan.
1. Model konvensional. Pada masa ini masing-masing sistem jaringan terpisah sehingga pengguna akan mengakses ke masing-masing jaringan untuk tiap keperluan layanan yang berbeda satu dengan yang lainnya.
2. Model awal ISDN. Pada masa ini, masing-masing jaringan merupakan "subnetwork" dari ISDN yang dilengkapi dengan sebuah set saluran dan protokol untuk mengakses ke jaringan. Pengguna terdaftar sebangai pelanggan satu jaringan dengan tetap meminta layanan yang berbeda ke sistem yang juga masih berbeda-beda, tetapi telah menggunakan akses yang sama. Hanya sistemnya saja yang masih berbeda.
3. Model jaringan ISDN penuh. Pengguna bisa mengakses ke satu jaringan lewat satu jalur akses yang sama. Sebab sistem ISDN menyediakan dan telah dapat melayani segala jenis pelayanan yang berbeda-beda
Komponen ISDN.
Sistem ISDN terdiri dari lima buah komponen terminal utama yang bertugas untuk menjalankan proses layanannya, yaitu terminal "Equipment", terminal "Adapter", "Network Termination", L"ine Termination", dan "Local Exchange."
Pelayanan ISDN.
Ada beberapa fitur layanan utama yang ditawarkan oleh sistem ISDN. Yaitu:
Broadcast-ISDN.
Akses Broadcast-ISDN muncul akibat dari usaha Jerman melengkapi perumahan dan perkantoran. Ada dua cara untuk memperbesar kapasitas pengiriman data lewat ISDN.
Pelayanan Broadcast ISDN hampir mirip dengan pelayanan ISDN, yaitu mempunyai:.
ISDN di Indonesia.
Aplikasi layanan ISDN di Indonesia disediakan oleh PT Telkom. ISDN merupakan hasil evolusi dari PSTN. Proses evolusi ini dilakukan dengan pelayanan berbasis PSTN, kemudian berubah ke pelayanan SMDS, sampai akhirnya pelayanan ISDN dan Broadcast-ISDN.

</doc>
<doc id="48281" url="?curid=48281" title="Kordoba">
Kordoba


</doc>
<doc id="48283" url="?curid=48283" title="Lontar (disambiguasi)">
Lontar (disambiguasi)


</doc>
<doc id="48309" url="?curid=48309" title="Sepauk, Sintang">
Sepauk, Sintang

Sepauk (disebut juga Nanga Sepauk) adalah kecamatan yang berada di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Terletak dipertemuan Sungai Sepauk dengan Sungai Kapuas.
Penduduk.
Selain penduduk asli suku bangsa Dayak, Sepauk di huni oleh orang Tionghoa suku Hakka dan orang Melayu.
Menurut cerita orang tua, orang orang Hakka datang dari Meixien di Cina selatan dengan tujuan mencari emas di akhir abad 19 (tahun 1800an). Setelah menetap beberapa lama, timbul perselisihan antara pencari emas ini dengan pemerintah penjajah belanda. Perairan sungai Kapuas sempat di blokir oleh tentara Belanda selama beberapa lama. Tentara Belanda berharap dengan di blokir mereka akan menyerah karena kehabisan sumber makan. Ternyata para pencari emas telah menjalin hubungan tukar menukar dengan orang dayak se tempat. Bahkan banyak yang telah ber cocok tanam dan hidup berkecukupan se iring dengan orang dayak setempat.
Perlahan lahan mereka tidak lagi ada pikiran untuk pulang ke Tiongkok, suatu yang sangat jarang terjadi di bagian dunia lain pada waktu itu. ()
Keluaran / Pengungsian.
Beberapa kali pada abad 20 terjadi pengungsian dari Sepauk. Ini terjadi karena berbagai sebab: ekonomi, sosial, pendidikan, dan juga kekerasan. Biasanya anak anak muda yang baru dewasa keluar dari Sepauk untuk mencari ilmu atau mencari kerja di ibukota provinsi Pontianak dan kemudian ibukota Jakarta. Bencana alam seperti kemarau berkepanjangan atau bencana hama yang merusak sumber makanan juga menyebabkan pergolakan sosial dan memaksa penghuni untuk mengungsi ke kota Pontianak. Pertentangan antara orang asli suku dayak dan orang suku Madura pada tahun 1990an juga menyebabkan pengungsian masal dari Sepauk dan sekitarnya.
Orang asli sepauk memiliki adat dan tradisi yang berbeda dengan orang daerah lainnya, sebab orang asli sepauk adalah orang dayak seberuang. Suku dayak seberuang adalah orang yang sangat ramah, dayak seberuang telah lama menghentikan tradisi 'mengayau', yaitu memotong kepala manusia untuk berbagai kebutuhan. Sejak itu, karena orang dayak seberuang tidak melakukan tradisi mengayau lagi, mulai lah berdatangan gelombang transmigrasi yang pada saat itu datang dalam jumlah yang tidak terlalu banyak, namun setelah transmigrasi itu jumlah para transmigran semakin bertambah, karena desakan para transmigran ini orang asli sepauk yaitu suka dayak seberuang semakin terusik keberadaannya. dayak seberuang semakin hari semakin didesak, yang pada awalnya tinggal di tepi sungai semakin terdesak tinggal ke dalam hutan. Ini lah kebaikan serta kebodohan orang dayak seberuang yang membiarkan begitu saja para orang luar mengambil tanah mereka. Kebaikan dari orang dayak yang memberikan tananya untuk didiami oleh orang lain yang bukan siapa-siapanya. Untung saja tradisi mengayau telah di hapuskan, bila tidak akan sering terjadi pertumpahan darah dimna-mana.
Pembauran.
Penduduk Hakka di Sepauk hidup terisolasi dari dunia luar lebih dari seratus tahun, tidaklah heran terjadi pembauran dengan penduduk asli dayak. Karena rasa identitas yang kuat, pembauran ini agak terbatas di bidang transaksi ekonomi. Pembauran ini juga terbukti di kata kata dan istilah asing yang muncul di bahasa masing masing.
Diaspora.
Keturunan penghuni Sepauk dan sekitarnya sekarang tersebar di kota kota besar di Indonesia dan bahkan luar negri. Terutama di Jakarta dan Pontianak. Di Jakarta, mereka di katagori kan orang Pontianak. Walau ini tidaklah 100% tepat.
Lihat pula.
Dayak | Mualang | Republik Lanfang

</doc>
<doc id="48318" url="?curid=48318" title="Grand Prix F1 Brasil 2002">
Grand Prix F1 Brasil 2002

Grand Prix F1 Brasil 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 31 Maret 2002 di Autodromo Jose Carlos Pace.
Catatan.
Lap Tercepat:Juan Pablo Montoya 1m 16.079 d

</doc>
<doc id="48320" url="?curid=48320" title="Coelacanth">
Coelacanth

Coelacanth (artinya "duri yang berongga", dari perkataan Yunani "coelia", "κοιλιά" (berongga) dan "acanthos", "άκανθος" (duri), merujuk pada duri siripnya yang berongga) IPA: [ˈsiːləˌkænθ] adalah nama ordo (bangsa) ikan yang antara lain terdiri dari sebuah cabang evolusi tertua yang masih hidup dari ikan berahang. Coelacanth diperkirakan sudah punah sejak akhir masa Cretaceous 65 juta tahun yang lalu, sampai sebuah spesimen ditemukan di timur Afrika Selatan, di perairan sungai Chalumna tahun 1938. Sejak itu Coelacanth telah ditemukan di Komoro, perairan pulau Manado Tua di Sulawesi, Kenya, Tanzania, Mozambik, Madagaskar dan taman laut St. Lucia di Afrika Selatan. Di Indonesia, khususnya di sekitar Manado, Sulawesi Utara, spesies ini oleh masyarakat lokal dinamai ikan raja laut.
Coelacanth terdiri dari sekitar 120 spesies yang diketahui berdasarkan penemuan fosil.
Fosil hidup.
Sampai saat ini, telah ada 2 spesies hidup Coelacanth yang ditemukan yaitu Coelacanth Komoro, "Latimeria chalumnae" dan Coelacanth Sulawesi (manado), "Latimeria menadoensis".
Hingga tahun 1938, ikan yang berkerabat dekat dengan ikan paru-paru ini dianggap telah punah semenjak akhir Zaman Cretaceous, sekitar 65 juta tahun yang silam. Sampai ketika seekor coelacanth hidup tertangkap oleh jaring hiu di muka kuala Sungai Chalumna, Afrika Selatan pada bulan Desember tahun tersebut. Kapten kapal pukat yang tertarik melihat ikan aneh tersebut, mengirimkannya ke museum di kota East London, yang ketika itu dipimpin oleh Nn. Marjorie Courtney-Latimer. Seorang iktiologis (ahli ikan) setempat, Dr. J.L.B. Smith kemudian mendeskripsi ikan tersebut dan menerbitkan artikelnya di jurnal Nature pada tahun 1939. Ia memberi nama "Latimeria chalumnae" kepada ikan jenis baru tersebut, untuk mengenang sang kurator museum dan lokasi penemuan ikan itu.
, di hadapan Nn. Courtenay-Latimer, kurator museum East London.]]
Pencarian lokasi tempat tinggal ikan purba itu selama belasan tahun berikutnya kemudian mendapatkan perairan Kepulauan Komoro di Samudera Hindia sebelah barat sebagai habitatnya, di mana beberapa ratus individu diperkirakan hidup pada kedalaman laut lebih dari 150 m. Di luar kepulauan itu, sampai tahun 1990an beberapa individu juga tertangkap di perairan Mozambique, Madagaskar, dan juga Afrika Selatan. Namun semuanya masih dianggap sebagai bagian dari populasi yang kurang lebih sama.
Pada tahun 1998, enampuluh tahun setelah ditemukannya fosil hidup coelacanth Komoro, seekor ikan raja laut tertangkap jaring nelayan di perairan Pulau Manado Tua, Sulawesi Utara. Ikan ini sudah dikenal lama oleh para nelayan setempat, namun belum diketahui keberadaannya di sana oleh dunia ilmu pengetahuan. Ikan raja laut secara fisik mirip coelacanth Komoro, dengan perbedaan pada warnanya. Yakni raja laut berwarna coklat, sementara coelacanth Komoro berwarna biru baja.
Ikan raja laut tersebut kemudian dikirimkan kepada seorang peneliti Amerika yang tinggal di Manado, Mark Erdmann, bersama dua koleganya, R.L. Caldwell dan Moh. Kasim Moosa dari LIPI. Penemuan ini kemudian dipublikasikan di jurnal ilmiah Nature. Maka kini orang mengetahui bahwa ada populasi coelacanth yang kedua, yang terpisah menyeberangi Samudera Hindia dan pulau-pulau di Indonesia barat sejauh kurang-lebih 10.000 km. Belakangan, berdasarkan analisis DNA-mitokondria dan isolasi populasi, beberapa peneliti Indonesia dan Prancis mengusulkan ikan raja laut sebagai spesies baru "Latimeria menadoensis".
Dua tahun kemudian ditemukan pula sekelompok coelacanth yang hidup di perairan Kawasan Lindung Laut ("Marine Protected Areas") St. Lucia di Afrika Selatan. Orang kemudian menyadari bahwa kemungkinan masih terdapat populasi-populasi coelacanth yang lain di dunia, termasuk pula di bagian lain Nusantara, mengingat bahwa ikan ini hidup terisolir di kedalaman laut, terutama di sekitar pulau-pulau vulkanik. Hingga saat ini status taksonomi coelacanth yang baru ini masih diperdebatkan.
Pada bulan Mei 2007, seorang nelayan Indonesia menangkap seekor coelacanth di lepas pantai Provinsi Sulawesi Utara. Ikan ini memiliki ukuran sepanjang 131 centimeter dengan berat 51 kg ketika ditangkap.
Catatan lain.
Coelacanth memiliki ciri khas ikan-ikan purba, ekornya berbentuk seperti sebuah kipas, matanya yang besar, dan sisiknya yang terlihat tidak sempurna (seperti batu). Di Bunaken pernah ditemukan seekor coelacanth hidup berenang dengan bebasnya. Ukurannya kira-kira 2/3 tubuh orang dewasa dan tubuhnya berwarna ungu gelap .

</doc>
<doc id="48322" url="?curid=48322" title="Grand Prix F1 Malaysia 2002">
Grand Prix F1 Malaysia 2002

Grand Prix F1 Malaysia 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 17 Maret 2002 di Sepang International Circuit.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 38.049d

</doc>
<doc id="48323" url="?curid=48323" title="Grand Prix F1 Kanada 2001">
Grand Prix F1 Kanada 2001

Grand Prix F1 Kanada 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 10 Juni 2001 di Circuit Gilles Villeneuve.
Catatan.
Lap Tercepat:Ralf Schumacher 1m 17.205d

</doc>
<doc id="48327" url="?curid=48327" title="Kabinet Susanto">
Kabinet Susanto

Kabinet Susanto merupakan kabinet peralihan sewaktu pembentukan Republik Indonesia Serikat. Kabinet ini hanya bertugas selama satu bulan dan dengan jumlah menteri yang cukup sedikit, karena sifatnya yang sementara. Setelah Abdul Halim terpilih menjadi Perdana Menteri, maka kabinet ini dibubarkan. 
Susunan kabinet.
Masa bakti : 20 Desember 1949 - 21 Januari 1950.

</doc>
<doc id="48329" url="?curid=48329" title="Kabinet Halim">
Kabinet Halim

Kabinet Halim bertugas pada periode 21 Januari 1950 - 6 September 1950. Kabinet ini merupakan pemerintah Republik Indonesia (dengan Yogyakarta sebagai ibu kota) yang merupakan bagian dari Republik Indonesia Serikat. Pada saat yang kurang lebih bersamaan, Kabinet Republik Indonesia Serikat pimpinan Mohammad Hatta memerintah di ibu kota RIS, Jakarta. Pada masa yang hampir bersamaan pula, Assaat menjabat sebagai Presiden Republik Indonesia sedangkan Soekarno sebagai Presiden Republik Indonesia Serikat.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 21 Januari 1950-6 September 1950
Sumber.
Simanjuntak, P. N. H. (2003) (in Indonesian), Kabinet-Kabinet Republik Indonesia: Dari Awal Kemerdekaan Sampai Reformasi, Jakarta: Djambatan, pp. 103–107, ISBN 979-428-499-8.

</doc>
<doc id="48330" url="?curid=48330" title="Kabinet Sukiman-Suwirjo">
Kabinet Sukiman-Suwirjo

Kabinet Sukiman-Suwirjo merupakan kabinet kedua setelah pembubaran RIS. Bertugas pada periode 27 April 1951 - 3 April 1952, kabinet ini sebenarnya telah didemosioner sejak 23 Februari 1952.
Susunan kabinet.
Masa bakti: 27 April 1951-3 April 1952

</doc>
<doc id="48331" url="?curid=48331" title="Kabinet Wilopo">
Kabinet Wilopo

Kabinet Wilopo bertugas pada periode 3 April 1952 - 30 Juli 1953.

</doc>
<doc id="48332" url="?curid=48332" title="Kabinet Ali Sastroamidjojo I">
Kabinet Ali Sastroamidjojo I

Kabinet Ali Sastroamidjojo I, sering disebut Kabinet Ali-Wongso atau Kabinet Ali-Wongso-Arifin, memerintah pada periode 30 Juli 1953 - 12 Agustus 1955.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 30 Juli 1953-12 Agustus 1955
Program Kabinet.
I. DALAM NEGERI
II. IRIAN BARAT
Mengusahakan kembali Irian Barat ke dalam kekuasaan wilayah Republik Indonesia secepat-cepatnya.
III. POLITIK LUAR NEGERI
IV. KEBIJAKSANAAN PEMERINTAH
Mengusahakan penyelesaian segala perselisihan politik yang tidak dapat diselesaikan dalam kabinet dengan menyerahkan keputusannya kepada Parlemen.

</doc>
<doc id="48333" url="?curid=48333" title="Kabinet Burhanuddin Harahap">
Kabinet Burhanuddin Harahap

Kabinet Burhanuddin Harahap merupakan kabinet koalisi yang terdiri dari beberapa partai dan hampir merupakan kabinet Nasional, karena jumlah partai yang tergabung dalam koalisi kabinet ini semua berjumlah 13 partai. Kabinet ini didominasi oleh partai Masyumi walaupun terdapat banyak partai dalam kabinet ini, tetapi seakan-akan hanya menjadi pelengkap saja. Selain itu, ada pihak yang menyebut kabinet ini sebagai kabinet Masyumi karena Masyum yang mendominasi kabinet ini. PNI tidak duduk kabinet ini, tetapi PNI bersama-sama PIR Wongsonegoro, SKI, PKI dan 
Progresif bertindak sebagai oposisi. Seakan-akan kabinet ini sebagai ganti 
kabinet Ali-Wongso-Arifin, karena pada masa Kabinet Ali Sastroamidjojo I sebagai partai yang besar Masyumi untuk pertama kali tidak duduk dalam kabinet tersebut dan bertindak sebagai oposisi. Kabinet ini bertugas pada tanggal 12 Agustus 1955 sampai 3 Maret 1956. Pada tanggal 3 Maret 1956, Perdana Menteri Burhanuddin Harahap selaku formatur kabinet menyerahkan mandatnya kepada Presiden Soekarno sehingga kabinet ini resmi dinyatakan demisioner.

</doc>
<doc id="48334" url="?curid=48334" title="Kabinet Ali Sastroamidjojo II">
Kabinet Ali Sastroamidjojo II

Kabinet Ali Sastroamidjojo II</small> </small>, sering pula disebut Kabinet Ali-Roem-Idham, bertugas pada periode 24 Maret 1956 - 14 Maret 1957. Kabinet Ali kembali diserahi mandat pada tanggal 20 Maret 1956 yang merupakan koalisi antara PNI, Masyumi, dan NU. 
Pada tanggal 14 Maret 1957 Kabinet Ali Sastroamidjojo II menyerahkan mandatnya kepada presiden. Akhirnya kabinet ini jatuh dan presiden menunjuk dirinya menjadi pembentuk kabinet yang bernama kabinet Karya dan Djuanda sebagai perdana menteri.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 24 Maret 1956-14 Maret 1957
Program Kabinet.
Pembatalan KMB
Irian Barat
Keamanan
Perekonomian dan Keuangan
Luar Negeri, Pertahanan, dan Perburuhan

</doc>
<doc id="48336" url="?curid=48336" title="Karat (disambiguasi)">
Karat (disambiguasi)

Karat bisa berarti:

</doc>
<doc id="48339" url="?curid=48339" title="Soesanto Tirtoprodjo">
Soesanto Tirtoprodjo

Mr. Soesanto Tirtoprodjo (lahir di Solo, Jawa Tengah pada tahun 1900 – meninggal pada tahun 1969) adalah negarawan Indonesia yang pernah duduk sebagai Menteri Kehakiman dalam enam kabinet yang berbeda, mulai Kabinet Sjahrir III sampai Kabinet Hatta II.
Soesanto menyelesaikan pendidikannya dalam bidang hukum di Universitas Leiden, Belanda pada tahun 1925. Setelah lulus, ia berturut-turut bekerja di pengadilan Yogyakarta, Bogor, Kebumen, dan Kediri.
Dalam masa pergerakan kemerdekaan Indonesia, Soesanto bergabung Partai Indonesia Raya di Surabaya dan turut terlibat sebagai pengurus partai. Setelah merdeka, Soesanto berkecimpung dalam pemerintahan sebagai Bupati Ponorogo dan residen Madiun (1945-1946) serta Menteri Kehakiman (1946-1950).
Pada masa Agresi Militer Belanda II, sewaktu Sjafruddin Prawiranegara membentuk Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) di Sumatra, Soesanto diserahi tanggung jawab untuk menjabat menteri kehakiman dan penerangan Komisariat PDRI di Jawa pada 16 Mei 1949. Semasa Republik Indonesia Serikat (1949-1950), Soesanto memimpin Kabinet Peralihan dan kembali menjabat sebagai menteri kehakiman pada Kabinet Natsir.
Atas jasa-jasanya, Soesanto dianugrahi Bintang Gerilya dan Bintang Mahaputra Kelas III oleh pemerintah pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="48343" url="?curid=48343" title="Abdoel Halim">
Abdoel Halim

Abdul Halim (ejaan lama: Abdoel Halim) () adalah Perdana Menteri Indonesia pada Kabinet Halim (1949) yang memerintah ketika Republik Indonesia menjadi bagian Republik Indonesia Serikat.
Latar belakang dan pendidikan.
Abdul Halim lahir dari pasangan Achmad Sutan Iyus dan Darama asal Banuhampu, Agam, Sumatera Barat. Pada usia 7 tahun, Abdullah, sepupu ibunya yang pada waktu itu menjadi salah satu pemimpin Bataafsche Petroleum Maatscappij (BPM - sekarang dikenal sebagai Pertamina) membawanya ke Jakarta. Disini ia menerima pendidikan sejak di HIS, MULO, AMS B, hingga lulus dari GHS (Geneeskundige Hooge School atau Sekolah Kedokteran, sekarang Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia).
Masa perjuangan 1945-1949.
Sejak Proklamasi 1945 ia duduk sebagai Wakil Ketua BP-KNIP bersama Assaat yang menjabat Ketua BP-KNIP. Badan Pekerja (BP) yang beranggotakan 28 orang, adalah badan pelaksana yang melakukan pekerjaan sehari-hari dari Komite Nasional Indonesia Pusat yang beranggotakan 137 orang.
Pada tahun 1948, Halim ikut membentuk Pemerintah Darurat Republik Indonesia (PDRI) di Sumatera Barat. Pada masa revolusi fisik (1945-1949) ia tidak pernah melakukan praktik dokter. Selain sebagai politisi, Halim juga mempunyai hobi memelihara mobil kesayangannya. Sehingga oleh kawan-kawannya, ia dijuluki sebagai "dokter mobil" alias "montir mobil".
Masa RI dan setelah RIS 1950.
Pada masa Republik Indonesia Serikat, ia dipercaya sebagai Perdana Menteri di mana Mr. Assaat sebagai "acting" Presiden. Kemudian setelah RIS ia duduk dalam Kabinat Natsir. Setelah melepaskan jabatan sebagai Menteri Pertahanan (ad interim) di Kabinet Natsir, Abdul Halim kembali menekuni bidangnya sebagai dokter dan menjabat direktur Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo Jakarta (1951-1961). Abdul Halim terakhir menjabat sebagai Inspektur Jenderal RSCM dan meninggal di Jakarta.
Jauh dari kegiatan politik, Halim yang memiliki hobi bermain sepak bola, terlibat dalam pembentukan Voetbalbond Indonesische Jakarta (sekarang Persija) pada tahun 1927. Di klub tersebut ia menjadi ketua selama beberapa tahun. Dari 1951-1955 ia menjabat sebagai "Vice Chairman" dan kemudian ketua Komite Olimpiade Indonesia (KOI). Halim diangkat sebagai ketua Ikada Foundation yang membangun Stadion Ikada, Jakarta. Pada tahun 1952 ia memimpin kontingen Indonesia pertama dalam Olimpiade Helsinki.

</doc>
<doc id="48345" url="?curid=48345" title="Pemuda Rakyat">
Pemuda Rakyat

Pemuda Rakyat adalah sayap pemuda dari Partai Komunis Indonesia (PKI). Organisasi ini mula-mula dibentuk dengan nama Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo). Pertama kali organisasi ini diciptakan atas inisiatif Menteri Pertahanan saat itu, yaitu Amir Sjarifuddin, sebagai sayap pemuda dari Partai Sosialis Indonesia (PSI). Kongres yang diadakan pada 10 November-11 November 1945, mempersatukan tujuh organisasi setempat. Keanggotaannya dengan cepat berkembang menjadi sekitar 25.000 orang. Organisasi ini ikut serta dalam perjuangan bersenjata untuk merebut kemerdekaan dalam revolusi nasional Indonesia. Satuan-satuan Pesindo terlibat dalam pertempuran melawan pasukan-pasukan Britania.
Bersama-sama dengan PKI dan FDR ikut serta di dalam Peristiwa Madiun 1948.
Pada 1950 organisasi ini membentuk hubungannya dengan PKI dan mengubah namanya menjadi Pemuda Rakyat. Pada kongres November 1950 Francisca C. Fanggidaej diangkat menjadi ketuanya, sementara Sukatno menjadi sekretaris jenderalnya. 
Pada 1965 keanggotaannya mencapai sekitar 3 juta orang. Organisasi ini ditindas secara brutal bersama-sama dengan PKI pada 1965-1966.

</doc>
<doc id="48348" url="?curid=48348" title="Persekutuan Kristen Indonesia se-Eropa">
Persekutuan Kristen Indonesia se-Eropa

Persekutuan Kristen Indonesia se-Eropa (disingkat PERKI se-Eropa) adalah suatu perkumpulan yang dibentuk oleh masyarakat Kristen yang berasal atau berkaitan dengan Indonesia yang tinggal di benua Eropa. Perkumpulan ini didukung oleh umat Kristen baik dari kalangan gereja-gereja Protestan maupun Katolik Roma.
Sejarah.
Persekutuan ini mula-mula bertumbuh di Belanda, dengan diawali oleh perayaan Natal dan Paskah pada tahun 1920-an. Pada tahun 1930 dibentuklah ""De Indonesische Christen Jongeren"" (ICJ) dengan Nimpoeno sebagai ketuanya yang pertamanya. Anggota-anggotanya antara lain terdiri dari Paul Tiendas, Liem Tiang Hien, T.S.G. Mulia, F. Harahap, Zr. Pelengkahu, G.H. Kaligis, P. Nainggolan, G. Silitonga dan T. Tobing. Pada tahun 1938, ICJ kemudian diubah menjadi Perhimpoenan Kristen Indonesia, yang disingkat "PERKI".
Perkembangan PERKI selanjutnya tidak lepas dari situasi politik di Indonesia. Pada tahun 1958 hingga 1963 ketika hubungan antara Indonesia-Belanda memburuk akibat masalah Irian Barat, banyak aktivis dan warga PERKI yang kembali ke Indonesia atau pindah ke negara-negara Eropa lainnya. Kepindahan banyak mahasiswa ke negara-negara lainnya di Eropa itu kemudian menyebabkan terbentuknya organisasi serupa di Jerman, Belgia, Swedia dan Swiss. Kemudian dibentuklah suatu wadah kebersamaan yang sekarang dikenal dengan nama "PERKI se-Eropa".
"Tata Dasar PERKI se-Eropa" disahkan di Plön, Jerman, pada 1995 dan "Tata Laksana PERKI se-Eropa" disahkan di London, Inggris, pada 1997. 
Kegiatan.
Dengan pengesahan Tata Dasar dan Tata Laksana organisasi tersebut kegiatan PERKI se-Eropa menjadi lebih mantap. Hubungan kerjasama dengan pelbagai organisasi dan lembaga baik di Eropa maupun di Indonesia juga makin ditingkatkan.
Kegiatan PERKI se-Eropa ditunjang oleh dana partisipasi dari seluruh anggotanya ditambah dengan bantuan dari Eukumindo, lembaga pemerintah dan non-pemerintah Indonesia di Eropa, serta banyak lembaga non-pemerintah Eropa.
Program.
PERKI se-Eropa menyelenggarakan program-program untuk menciptakan kebersamaan warganya melalui:
Para pendeta dan pastor yang melayani PERKI.
PERKI se-Eropa dilayani oleh pendeta-pendeta Protestan maupun pastor-pastor Katolik Roma yang berasal dari Indonesia atau yang mampu berbahasa Indonesia. Berikut ini adalah nama-nama para pendeta dan pastor yang melayani PERKI se-Eropa saat ini

</doc>
<doc id="48352" url="?curid=48352" title="Perilaku organisasi">
Perilaku organisasi

Perilaku Organisasi adalah suatu disiplin ilmu yang mempelajari tentang perilaku tingkat individu dan tingkat kelompok dalam suatu organisasi serta dampaknya terhadap kinerja (baik kinerja individual, kelompok, maupun organisasi). Perilaku organisasi juga dikenal sebagai studi tentang organisasi. Studi ini adalah sebuah bidang telaah akademik khusus yang mempelajari organisasi, dengan memanfaatkan metode-metode dari ekonomi, sosiologi, ilmu politik, antropologi dan psikologi. Disiplin-disiplin lain yang terkait dengan studi ini adalah studi tentang sumber daya manusia dan psikologi industri.
Tinjauan umum.
Studi organisasi adalah telah tentang pribadi dan dinamika kelompok dan konteks organisasi, serta sifat organisasi itu sendiri. Setiap kali orang berinteraksi dalam organisasi, banyak faktor yang ikut bermain. Studi organisasi berusaha untuk memahami dan menyusun model-model dari faktor-faktor ini. 
Seperti halnya dengan semua ilmu sosial, perilaku organisasi berusaha untuk mengontrol, memprediksikan, dan menjelaskan. Namun ada sejumlah kontroversi mengenai dampak etis dari pemusatan perhatian terhadap perilaku pekerja. Karena itu, perilaku organisasi (dan studi yang berdekatan dengannya, yaitu psikologi industri) kadang-kadang dituduh telah menjadi alat ilmiah bagi pihak yang berkuasa. Terlepas dari tuduhan-tuduhan itu, Perilaku Organisasi dapat memainkan peranan penting dalam perkembangan organisasi dan keberhasilan kerja.
Sejarah.
Meskipun studi ini menelusuri akarnya kepada Max Weber dan para pakar yang sebelumnya, studi organisasi biasanya dianggap baru dimulai sebagai disiplin akademik bersamaan dengan munculnya manajemen ilmiah pada tahun 1890-an, dengan Taylorisme yang mewakili puncak dari gerakan ini. Para tokoh manajemen ilmiah berpendapat bahwa rasionalisasi terhadap organisasi dengan rangkaian instruksi dan studi tentang gerak-waktu akan menyebabkan peningkatan produktivitas. Studi tentang berbagai sistem kompensasi pun dilakukan. 
Setelah Perang Dunia I, fokus dari studi organisasi bergeser kepada analisis tentang bagaimana faktor-faktor manusia dan psikologi memengaruhi organisasi. Ini adalah transformasi yang didorong oleh penemuan tentang Dampak Hawthorne. Gerakan hubungan antar manusia ini lebih terpusat pada tim, motivasi, dan aktualisasi tujuan-tujuan individu di dalam organisasi. 
Para pakar terkemuka pada tahap awal ini mencakup: 
Perang Dunia II menghasilkan pergeseran lebih lanjut dari bidang ini, ketika penemuan logistik besar-besaran dan penelitian operasi menyebabkan munculnya minat yang baru terhadap sistem dan pendekatan rasionalistik terhadap studi organisasi. 
Pada tahun 1960-an dan 1970-an, bidang ini sangat dipengaruhi oleh psikologi sosial dan tekanan dalam studi akademiknya dipusatkan pada penelitian kuantitatif. 
Sejak tahun 1980-an, penjelasan-penjelasan budaya tentang organisasi dan perubahan menjadi bagian yang penting dari studi ini. Metode-metode kualitatif dalam studi ini menjadi makin diterima, dengan memanfaatkan pendekatan-pendekatan dari antropologi, psikologi dan sosiologi.
Keadaan bidang studi ini sekarang.
Perilaku organisasi saat ini merupakan bidang studi yang berkembang. Jurusan studi organisasi pada umumnya ditempatkan dalam sekolah-sekolah bisnis, meskipun banyak universitas yang juga mempunyai program psikologi industri dan ekonomi industri pula. 
Bidang ini sangat berpengaruh dalam dunia bisnis dengan para praktisi seperti Peter Drucker dan Peter Senge yang mengubah penelitian akademik menjadi praktik bisnis. Perilaku organisasi menjadi semakin penting dalam ekonomi global ketika orang dengan berbagai latar belakang dan nilai budaya harus bekerja bersama-sama secara efektif dan efisien. Namun bidang ini juga semakin dikritik sebagai suatu bidang studi karena asumsi-asumsinya yang etnosentris dan pro-kapitalis (lihat Studi Manajemen Kritis)

</doc>
<doc id="48363" url="?curid=48363" title="Freeport-McMoRan">
Freeport-McMoRan

Freeport-McMoRan Copper & Gold Inc., atau Freeport adalah salah satu produsen terbesar emas di dunia. Perusahaan Amerika ini memiliki beberapa anak perusahaan termasuk PT Freeport Indonesia, PT Irja Eastern Minerals and Atlantic Copper, S.A.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan sebagai Freeport Sulphur Company pada tahun 1912 di Freeport, Texas, dekat dengan tambang sulfur miliknya, yang merupakan tambang sulfur terbesar di dunia. Freeport pun memprakarsai penambangan sulfur di sepanjang Pesisir Teluk A.S. dengan menggunakan Proses Frasch. Freeport Sulphur mulai berdiversifikasi pada tahun 1931, dengan membeli tambang mangan di Oriente Province, Kuba. Freeport nantinya juga memproduksi nikel selama Perang Dunia II dan potassium pada dekade 1950an.
1950an.
Pada tahun 1955, Freeport membangun tambang nikel-kobalt di Moa Bay, Kuba, dan sebuah kilang minyak di Port Nickel, Louisiana dengan nilai investasi mencapai US$119 juta. Pada tanggal 11 Maret 1957, pemerintah Amerika Serikat mengumumkan kontrak pembelian nikel dan kobalt hasil produksi Freeport dari Kuba hingga tanggal 30 Juni 1965, sebagai komoditi strategis. Fidel Castro lalu menasionalisasi tambang dan kilang minyak ini pada tahun 1960.
Pada tahun 1956, Freeport membentuk 'Freeport Oil Company'. Pada tahun 1958, perusahaan ini menjual sebuah tambang minyak di Louisiana seharga US$100 juta.
1960an.
Pada tahun 1961, Freeport memasuki bisnis kaolin. Pada tahun 1964, Freeport juga mendirikan cabangnya di Australia untuk mengejar kemungkinan penambangan disana, termasuk juga di negara-negara di sekitaran Samudera Pasifik. Pada tahun 1960, geolog Freeport juga mengonfirmasi penemuan Belanda atas Tambang Ertsberg, yang menyimpan cadangan tembaga dan emas yang sangat melimpah, yang terletak di pedalaman Pegunungan Jayawijaya. Pada tahun 1966, Freeport mendirikan Freeport Indonesia, Inc. untuk menegosiasikan kontrak karya dengan pemerintah Indonesia, untuk mengelola tambang tersebut. Dalam studi kelayakan yang mereka lakukan, geolog Freeport memperkirakan bahwa di Ertsberg terdapat 33 juta ton bijih dengan 2,5% kandungan tembaga. Ertsberg pun menjadi tambang dengan cadangan tembaga terbesar yang pernah ditemukan oleh manusia, pada saat itu.
Freeport pun mulai mendirikan tambang di Ertsberg pada bulan Mei 1970 dan pada pertengahan tahun 1973, tambang tersebut dinyatakan resmi beroperasi. Petinggi dari Bechtel, yang merupakan kontraktor utama dalam pembangunan tambang tersebut, menyatakan bahwa pembangunan tambang Ertsberg ini merupakan "proyek teknik paling sulit yang pernah mereka ambil". Tantangan ini meliputi pembangunan jalan akses (yang memerlukan pembangunan dua terowongan untuk menembus dua gunung) dan juga pembangunan jalur trem dengan bentang tunggal terpanjang di dunia. Trem ini sangat penting untuk pengangkutan manusia, barang, maupun hasil tambang, karena terdapat sebuah tebing setinggi yang memisahkan tambang Ertsberg (di ketinggian ) dengan pabrik pengolah (di ketinggian ). Untuk mengangkut konsentrat tembaga dari pabrik tersebut ke pelabuhan juga membutuhkan pemasangan jaringan pipa sepanjang , yang merupakan terpanjang di dunia.
Pembangunan tambang ini menelan biaya hampir US$200 juta. Walaupun pembangunan tambang Ertsberg ini merupakan pencapaian yang sangat luar biasa, tetapi kinerja keuangan tambang ini pada awalnya sangat mengecewakan, karena harga tembaga yang terus terdepresiasi dan tingginya biaya operasional, hanya menyisakan sedikit keuntungan untuk Freeport selama dekade 1970an.
McMoRan Oil & Gas dibentuk pada tahun 1967 oleh tiga orang, yakni William Kennon McWilliams Jr. ("Mc"), James Robert (Jim Bob) Moffett ("Mo"), yabg merupakan geolog perminyakan, dan Byron McLean Rankin, Jr. ("Ran"), "seorang ahli pemasaran dan penjualan".
1970an.
Pada tahun 1971, Freeport mengganti namanya menjadi 'Freeport Minerals Company' untuk merefleksikan bisnisnya sebagai produsen berbagai macam olahan mineral. Freeport lalu membentuk 'Freeport Gold Company' pada tahun 1981 untuk mengolah temuan cadangan emas di Jerrit Canyon, Nevada, sebagai sebuah joint venture dengan FMC Gold Co., anak perusahaan dari FMC Corporation (sekarang merupakan anak usaha dari Yamana Gold).
McMoRan mendapat reputasi sebagai peneliti perminyakan yang agresif dengan program pengeboran yang sangat efisien. McMoRan juga membentuk kemitraan pengeboran dengan beberapa perusahaan, termasuk Freeport. Pada tahun 1981, Freeport Minerals bergabung dengan McMoRan Oil & Gas untuk membentuk Freeport-McMoRan Inc.
Sejak tahun 1973, Freeport juga telah mengoperasikan tambang emas terbesar di dunia, yang terletak di Provinsi Papua, Indonesia.
1980an.
Pada tahun 1982, Freeport Gold Company menjadi produsen emas terbesar di dunia, dengan produksi emas mencapai pada tahun pertama operasi penuhnya.
Sampai tahun 1989, Freeport-McMoRan telah memiliki dua tambang kelas dunia yang siap dikembangkan, yakni tambang emas baru di Grasberg, Papua, Indonesia (dekat dengan tambang Ertsberg yang lebih dahulu ditemukan), yang mengandung cadangan emas terbesar di dunia dan merupakan salah satu cadangan tembaga terbesar di dunia; serta tambang sulfur, minyak, dan gas di Main Pass di lepas pantai Louisiana, dengan cadangan cadangan sulfur diperkirakan sebanyak 67 juta ton, cadangan minyak sebanyak , dan cadangan gas alam sebanyak . Kedua tambang ini merupakan aset yang sangat berharga, tetapi membutuhkan banyak uang untuk mengembangkannya. Freeport pun harus menjual aset-asetnya senilai US$1.5 milliar untuk mendanai pengembangan kedua tambang ini.
1990an.
Sampai tahun 1991, Freeport-McMoRan Inc. pada dasarnya merupakan perusahaan induk untuk Freeport-McMoRan Copper & Gold (FMCG) dan "Freeport-McMoRan Resource Partners", yang berbisnis di bidang pengolahan sulfur dan pupuk. Pada awalnya, Freeport berfokus untuk mengumpulkan dana sebanyak-banyaknya untuk mengembangkan temuannya di Grasberg dan Main Pass. Kedua aset ini makin terlihat menjanjikan saat mereka menelitinya lebih dalam. Main Pass menyimpan cadangan sulfur terbesar kedua di dunia dan Grasberg yang menyimpan begitu banyak bijih emas.
Pada tahun 1994, Freeport-McMoRan memisahkan Freeport-McMoRan Copper & Gold, yang akhirnya menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, dan sangat fokus untuk mengembangkan operasinya di Indonesia. Pada tahun 1997, Freeport-McMoRan Inc., diakuisisi oleh IMC Global, sebuah produsen pupuk yang cukup besar.
Freeport di Indonesia.
Freeport Sulphur adalah perusahaan asing pertama yang memperoleh izin usaha dari pemerintah Indonesia pada tahun 1967, setelah kejatuhan Presiden Soekarno oleh Presiden Soeharto. PT Freeport Indonesia merupakan pengelola Tambang Grasberg di Papua, Indonesia, yang merupakan salah satu tambang emas terbesar di dunia. Tambang ini juga mengandung tembaga dan perak untuk pasar dunia. Bagi rezim Soeharto, Freeport adalah faktor penting baik di bidang politik dan ekonomi. Presiden Soeharto menggambarkan Freeport sebagai perusahaan pembayar pajak terbesar, investor terbesar dan terlibat dalam kegiatan sosial terbesar di Indonesia. Dari segi methode pertambangan dan segi investor asing, adalah perusahaan yang paling kontroversial.
Ini berkembang menjadi hubungan yang mendukung bersama antara Freeport dan pemerintah Indonesia, militer dan elite politik nasional. Sebagai imbalannya, Freeport secara politis dan militer dilindungi oleh pemerintah. Dukungan keuangan membuat Freeport berani mangambil risiko melanggar Undang-Undang US-Foreign Corrupt Practices Act. Karena peran ekonomi kunci di Jakarta dan Papua Barat, masalah kemerdekaan Papua Barat dari Indonesia terkait erat dengan masa depan Freeport.
Kekayaan perusahaan ini berasal dari persetujuan izin penambangan yang ditandatangani pada 1967. Lisensi awal dijual kepada perusahaan AS Freeport McMoRan Copper & Gold Inc., termasuk hak penambangan untuk 30 km². Perusahaan ini memiliki hak penambangan eksklusif selama 30 tahun untuk wilayah tersebut dari saat pembukaan tambang (1981). Penduduk setempat telah mencoba percobaan kekerasan, namun segera dikendalikan. Pada 1989 lisensi pertambangan diperluas 25.000 km².
Pada 2003 perusahaan tersebut dipaksa mengakui telah membayar militer Indonesia untuk mencegah pemilik tanah asal jauh dari tanah mereka. Pada 2005, "New York Times" melaporkan bahwa perusahaan tersebut telah membayara hampir 20 juta dolar AS selama periode 1998-2004 yang didistribusikan di antara pejabat dan satuan, dengan satu individu menerima sampai 150.000 ASD. Perusahaan menanggapi bahwa "tidak ada alternatif untuk ketergantungan kepada militer dan polisi Indonesia mengenai hal ini".
Freeport-McMoRan memegang 90,64 persen saham dari anak perusahaan "PT Freeport Indonesia". Sisanya dimiliki oleh pemerintahan di Jakarta. Pada awal 2006 sejumlah masyarakat Papua melakukan protes di Jakarta dan Timika. Mereka menuntut PT Freeport meningkatkan pembagian hasil perusahaan tersebut dari 1% hingga 7%.
Pada Juli 2013, Pemerintah Provinsi Papua dan Papua Barat mengadakan pertemuan dengan pemerintah pusat yang pada intinya meminta pemerintah pusat mengindahkan permintaan masyarakat Papua yang menginginkan pemindahan kantor Freeport Indonesia dari Jakarta ke Papua, termasuk dalam proses pengelolaan tambang mentah menjadi bahan siap pakai, sehingga secara langsung dapat membangun infrastruktur di Papua.

</doc>
<doc id="48370" url="?curid=48370" title="Tambang Grasberg">
Tambang Grasberg

Tambang Grasberg adalah tambang emas terbesar di dunia dan tambang tembaga ketiga terbesar di dunia. Tambang ini terletak di provinsi Papua di Indonesia dekat latitude -4,053 dan longitude 137,116, dan dimiliki oleh Freeport yang berbasis di AS (67.3%), Rio Tinto Group (13%), Pemerintah Indonesia (9.3%) dan PT Indocopper Investama Corporation (9%). Operator tambang ini adalah PT Freeport Indonesia (anak perusahaan dari Freeport McMoran Copper and Gold). Biaya membangun tambang di atas gunung sebesar 3 miliar dolar AS. Pada 2004, tambang ini diperkirakan memiliki cadangan 46 juta ons emas. Pada 2006 produksinya adalah 610.800 ton tembaga; 58.474.392 gram emas; dan 174.458.971 gram perak.
Geologis Belanda Jean-Jacquez Dozy mengunjungi Indonesia pada 1936 untuk menskala glasier Pegunungan Jayawijaya di provinsi Irian Jaya di Papua Barat. Dia membuat catatan di atas batu hitam yang aneh dengan warna kehijauan. Pada 1939, dia mengisi catatan tentang Ertsberg (bahasa Belanda untuk "gunung ore"). Namun, peristiwa Perang Dunia II menyebabkan laporan tersebut tidak diperhatikan. Dua puluh tahun kemudian, geologis Forbes Wilson, bekerja untuk perusahaan pertambangan Freeport, membaca laporan tersebut. Dia dalam tuga mencari cadangan nikel, tetapi kemudian melupakan hal tersebut setelah dia membaca laporan tersebut. Dia berhenti merokok dan melatih badannya untuk menyiapkan perjalanan untuk memeriksa Ertsberg. Ekspedisi yang dipimpin oleh Forbes Wilson dan Del Flint, menemukan deposit tembaga yang besar di Ertsberg pada 1960.
Penghasilan tembaga Grasberg meningkat dari 515.400 ton pada 2004 menjadi 793.000 ton pada 2005. Produksi emas meningkat dari 1,58 juta ons menjadi 3,55 juta ons.

</doc>
<doc id="48376" url="?curid=48376" title="Tambang Cadia">
Tambang Cadia

Tambang Cadia adalah tambang emas dan tembaga open cut yang terletak 20 km selatan dari kota regioanal Orange, New South Wales, Australia. Tambang ini telah dikembangkan sejak 1990-an dan merupakan pusat tenaga kerja besar di wilayah tersebut dengan harapan umur pertambangan beberapa dekade lamanya. 
Cadia merupakan tambang open cut terbesar ke-dua di Australia setelah Super Pit di Kalgoorlie. Deposit mineral dalam jumlah besar juga ditemukand ari tambang bawah tanah Ridgeway yang baru-baru ini dikembangkan.
Tambang ini dioperasikan oleh Newcrest.

</doc>
<doc id="48377" url="?curid=48377" title="Soekiman Wirjosandjojo">
Soekiman Wirjosandjojo

Soekiman Wirjosandjojo (ejaan baru: Sukiman Wiryosanjoyo) (Surakarta, Jawa Tengah, 1898-1974) adalah Perdana Menteri Indonesia ke-6 yang menjabat pada 27 April 1951 - 3 April 1952 dan memimpin kabinet yang dikenal dengan nama Kabinet Sukiman-Suwirjo. Sukiman adalah tokoh politik dan pejuang kemerdekaan Indonesia yang juga dikenal sebagai tokoh Masyumi.
Sukiman adalah adik dari Satiman Wirjosandjojo, tokoh pendiri Jong Java.

</doc>
<doc id="48378" url="?curid=48378" title="Troy (satuan)">
Troy (satuan)

Troy adalah sebuah sistem satuan fisik massa yang biasanya digunakan untuk logam berharga, bubuk hitam, dan batu mulia.
Sejarah.
Berat satu troy berasal dari sistem massa troy sejak zaman William sang Penakluk, nama troy berasal dari kota Troyes di Perancis, sebuah kota perdagangan penting pada Abad Pertengahan.
Satuan.
Troy ons.
Troy ons, satu-satunya satuan yang digunakan dalam sistem ini, adalah 480 grain. Satu grain seberat 64.798 91 mg, oleh karena itu satu troy ons seberat 31.103 476 8 g. 
Troy ons merupakan satu-satunya ons yang digunakan untuk menghargai logam berharga seperti emas, platinum, dan perak, dan ini merupakan kegunaan terakhir dari troy ons.
Troy pound.
Satu troy pon seberat 5760 grain (sekitar 373.24 g).

</doc>
<doc id="48381" url="?curid=48381" title="Wilopo">
Wilopo

Wilopo () adalah Perdana Menteri Indonesia ke-7 yang menjabat pada 3 April 1952 - 30 April 1953 dan memimpin kabinet yang dikenal dengan nama Kabinet Wilopo.
Karier.
Beberapa jabatan yang pernah dipercayakan kepada Wilopo:

</doc>
<doc id="48383" url="?curid=48383" title="Penambangan emas">
Penambangan emas

Penambangan emas adalah proses dan teknik yang digunakan dalam pengambilan emas dari tanah.Emas harus dia ambil dari daratan tinggi baru di gali sedalam mungkin agar dapat emasnya. 

</doc>
<doc id="48386" url="?curid=48386" title="Ali Sastroamidjojo">
Ali Sastroamidjojo

Ali Sastroamidjojo, SH (EYD: Ali Sastroamijoyo) () adalah tokoh politik, pemerintahan, dan nasionalis. Ia mendapatkan gelar "Meester in de Rechten" (sarjana hukum) dari Universitas Leiden, Belanda pada tahun 1927. Ia juga adalah Perdana Menteri Indonesia ke-8 yang sempat dua kali menjabat pada periode 1953-1955 (Kabinet Ali Sastroamidjojo I) dan 1956-1957 (Kabinet Ali Sastroamidjojo II).
Selain itu, Ali juga sempat menjabat sebagai Wakil Menteri Penerangan pada Kabinet Presidensial I, Menteri Pengajaran pada Kabinet Amir Sjarifuddin I, Amir Sjarifuddin II, serta Hatta I, dan Wakil Ketua MPRS pada Kabinet Kerja III, Kerja IV, Dwikora I, dan Dwikora II.
Semasa bersekolah, aktif dalam organisasi pemuda, seperti halnya organisasi Jong Java (1918-1922) dan Perhimpunan Indonesia (1923-1928). Karena aktivitasnya, ia ditahan pada tahun 1927 oleh Polisi Belanda bersama-sama dengan Mohammad Hatta, Natzir Dt. Pamuncak, dan Abdul Madjid. Pada tahun 1928, bersama-sama dengan Mr. Soejoedi membuka kantor pengacara, dan bersama dr. Soekiman, menerbitkan majalah "Djanget" di Surakarta. Kemudian ia masuk Partai Nasionalis Indonesia (PNI) pimpinan Bung Karno, lalu masuk Gerindo saat PNI dibubarkan oleh Mr. Sartono. Setelah kemerdekaan Republik Indonesia pada tahun 1945, ia masuk kembali ke organisasi PNI.
Setelah Perang Dunia II usai, ia meneruskan aktivitasnya di lapangan politik dan pemerintahan, antara lain menjadi Menteri Pengajaran dalam Kabinet Amir Syarifuddin (Juli 1947) dan Kabinet Hatta (Januari 1948). Ia kemudian menjabat sebagai wakil ketua delegasi Republik Indonesia dalam perundingan dengan Belanda (Februari 1948) dan menjadi anggota delegasi Republik Indonesia dalam perundingan Konferensi Meja Bundar. Setelah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia, ia diangkat menjadi Duta Besar Republik Indonesia di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko (1950-1955). Selain itu, ia juga diangkat menjadi ketua umum Konferensi Asia Afrika di Bandung pada tahun 1955, wakil tetap Indonesia di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) (1957-1960), dan menjadi ketua umum PNI (1960-1966).
Selain menjadi tokoh politik, ia juga rajin mempublikasikan pikirannya, antara lain pada "Pengantar Hukum Internasional" (1971), "Politik Luar Negeri Indonesia Dewasa Ini" (1972), otobiografi "Tonggak-tonggak Perjalananku" (1974), dan "Empat Mahasiswa Indonesia di Negeri Belanda" (1975).

</doc>
<doc id="48388" url="?curid=48388" title="Merck &amp; Co.">
Merck &amp; Co.

Merck & Co adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di sektor kesehatan. Fokus utama Merck & Co adalah industri farmasi. Pada tahun 2014, Merck & Co mendapatkan penjualan sebesar AS$44,1 juta dengan total keuntungan AS$4,4 juta.
Pada tahun yang sama, Merck & Co menempati peringkat ke-99 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$165,8 juta dan total aset sebesar AS$105,6 juta.
Perusahaan ini awalnya merupakan anak perusahaan dari perusahaan Jerman, Merck KGaA. Sama seperti aset Jerman lainnya di Amerika Serikat, Merck & Co. disita pada 1917 pada Perang Dunia I dan dibentuk perusahaan yang berdiri bebas. Perusahaan ini sekarang merupakan perusahaan pharmaceutical 5 besar dunia baik dalam modal dan pemasukan.

</doc>
<doc id="48389" url="?curid=48389" title="Frederick Sumaye">
Frederick Sumaye

Frederick Tluway Sumaye (lahir 1950) adalah mantan Perdana Menteri Tanzania. Ia adalah perdana menteri sejak pemilihan pertama multi-partai pada 28 November 1995 hingga 30 Desember 2005.

</doc>
<doc id="48391" url="?curid=48391" title="Cleopa David Msuya">
Cleopa David Msuya

Cleopa David Msuya () adalah Perdana Menteri Tanzania dari 7 November 1980 hingga 24 Februari 1983 dan menjabat kembali pada 7 Desember 1994 hingga 28 November 1995.

</doc>
<doc id="48392" url="?curid=48392" title="Burhanuddin Harahap">
Burhanuddin Harahap

Burhanuddin Harahap (ejaan lama: Boerhanoeddin Harahap) (lahir di Medan, Sumatera Utara 1917 - Jakarta, 14 Juni 1987), ayahnya seorang Jaksa di Medan Sumatra Utara, bernama Junus Harahap adalah Perdana Menteri Indonesia ke-9 yang bersama Kabinet Burhanuddin Harahap memerintah antara 12 Agustus 1955 sampai 24 Maret 1956. Pada masa jabatannya menjadi Perdana Menteri tahun 1955 dilaksanakan Pemilihan Umum (Pemilu) di Indonesia yang pertama kali sejak masa kemerdekaan. Pemilu ini juga merupakan satu-satunya Pemilu yang pernah dilaksanakan pada masa Pemerintahan Presiden Soekarno.
Burhanuddin menyelesaikan studinya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Dia bergabung dengan Partai Masyumi pada tahun 1946 dan kemudian diangkat menjadi Ketua Fraksi Masyumi di DPRS RI.
Ia meninggal di RS Jantung Harapan Kita dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta.

</doc>
<doc id="48394" url="?curid=48394" title="Edward Moringe Sokoine">
Edward Moringe Sokoine

Edward Moringe Sokoine adalah Perdana Menteri Tanzania dari 13 Februari 1977 hingga 7 November 1980 dan menjabat kembali pada 24 Februari 1983 hingga 12 April 1984.

</doc>
<doc id="48415" url="?curid=48415" title="Daftar Perdana Menteri Tanjung Verde">
Daftar Perdana Menteri Tanjung Verde

Perdana Menteri Tanjung Verde adalah kepala pemerintahan dalam negara kepulauan Tanjung Verde. Dewan Nasional menominasikan perdana menteri untuk secara formal ditunjuk oleh presiden. Kemudian, seorang perdana menteri membuat rekomendasi susunan Dewan Menteri. Posisi ini resmi ada sejak Tanjung Verde merdeka dari Portugal pada 1975.
. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

</doc>
<doc id="48416" url="?curid=48416" title="Euronext">
Euronext

Euronext N.V. adalah sebuah bursa saham pan-Eropa dengan anak-anak perusahaan di Belgia, Perancis, Belanda, Portugal, dan Britania Raya. Sebagai tambahan pasar ekuitas dan derivatif, grup Euronext menyediakan jasa kliring dan informasi.
Euronext dibentuk pada 22 September 2000 dalam sebuah penggabungan bursa saham Amsterdam, Brussel, dan Paris, dalam rangka mengambil keuntungan dari harmonisasi pasar keuangan Uni Eropa.
Pada tahun 2002 grup ini bergabung dengan bursa saham Portugal BVLP dan futures and options exchange yang berbasis di London LIFFE.
Euronext.liffe adalah anak perusahaan Euronext yang bertanggung jawab atas perdagangan "option" dan kontrak masa depan, yang dibentuk oleh penggabungan aktivitas derivatif dari Euronext dengan LIFFE.
Pada tanggal 4 April 2007, Euronext bergabung dengan NYSE Group untuk membentuk NYSE Euronext, bursa saham global pertama. 

</doc>
<doc id="48417" url="?curid=48417" title="Dosen">
Dosen

Dosen adalah pendidik profesional dan ilmuwan dengan tugas utama mentransformasikan, mengembangkan, dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni melalui pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.
Profesi Dosen.
Profesi dosen merupakan bidang pekerjaan khusus yang dilaksanakan berdasarkan prinsip sebagai berikut:
Dosen wajib memiliki kualifikasi akademik, kompetensi, sertifikat pendidik, sehat jasmani dan rohani, dan memenuhi kualifikasi lain yang dipersyaratkan satuan pendidikan tinggi tempat bertugas, serta memiliki kemampuan untuk mewujudkan tujuan pendidikan nasional.
Kualifikasi Akademik.
Dosen harus memiliki kualifikasi akademik yang diperoleh melalui pendidikan tinggi program pascasarjana yang terakreditasi sesuai dengan bidang keahlian, minimum:
Sertifikasi Dosen.
Sertifikat pendidik adalah bukti formal sebagai pengakuan yang diberikan kepada dosen sebagai tenaga profesional, diberikan setelah memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Untuk memperoleh sertifikasi pendidik, maka dosen tersebut harus melalui uji kompetensi yang dilakukan dalam bentuk penilaian portofolio, yaitu merupakan penilaian pengalaman akademik dan profesional dengan menggunakan portofolio dosen. Penilaian portofolio dosen dilakukan untuk menentukan pengakuan atas kemampuan profesional dosen, dalam bentuk penilaian terhadap kumpulan dokumen yang mendeskripsikan:
Jabatan/Pangkat Dosen.
Berikut ini jenjang jabatan dan pangkat dosen berdasarkan persyaratan jumlah angka kredit:
Hak dan Kewajiban.
Dalam melaksanakan tugas keprofesionalan, dosen berhak:
Dalam melaksanakan tugas keprofesionalan, dosen berkewajiban:
Tunjangan Kehormatan.
Pemerintah memberikan tunjangan kehormatan kepada profesor yang diangkat oleh penyelenggara pendidikan tinggi atau satuan pendidikan tinggi setara 2 (dua) kali gaji pokok profesor yang diangkat oleh Pemerintah pada tingkat, masa kerja, dan kualifikasi yang sama.
Cuti.
Dosen berhak memperoleh cuti sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Selain cuti tersebut, dosen juga dapat memperoleh cuti untuk studi dan penelitian atau untuk pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, seni, budaya, dan/atau olahraga dengan tetap memperoleh gaji pokok, tunjangan yang melekat pada gaji, serta penghasilan lainnya berupa tunjangan profesi, tunjangan khusus, tunjangan kehormatan, serta maslahat tambahan yang terkait dengan tugas sebagai dosen secara penuh. 
Cuti untuk studi dan penelitian tersebut diberikan oleh pimpinan perguruan tinggi kepada dosen yang mempunyai jabatan fungsional sebagai berikut: 
Studi dan penelitian meliputi kegiatan: 
Masa Kerja.
Dosen yang diangkat oleh Pemerintah maupun yang diangkat pada satuan pendidikan tinggi yang diselenggarakan oleh masyarakat dapat ditempatkan pada jabatan struktural sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku di Indonesia.
Dosen dapat diberhentikan dengan hormat dari jabatan sebagai dosen karena:
Dosen dapat diberhentikan tidak dengan hormat dari jabatan sebagai dosen karena:
Perlindungan Dosen.
Pemerintah, pemerintah daerah, masyarakat, organisasi profesi, dan/atau satuan pendidikan tinggi wajib memberikan perlindungan terhadap dosen dalam pelaksanaan tugasnya meliputi perlindungan hukum, perlindungan profesi, serta perlindungan keselamatan dan kesehatan kerja.
Perlindungan Hukum.
Perlindungan hukum mencakup perlindungan terhadap tindak kekerasan, ancaman, perlakuan diskriminatif, intimidasi, atau perlakuan tidak adil dari pihak peserta didik, orang tua peserta didik, masyarakat, birokrasi, dan/atau pihak lain.
Perlindungan Profesi.
Perlindungan profesi mencakup perlindungan terhadap pelaksanaan tugas dosen sebagai tenaga profesional yang meliputi pemutusan hubungan kerja yang tidak sesuai dengan peraturan perundang-undangan, pemberian imbalan yang tidak wajar, pembatasan kebebasan akademik, mimbar akademik, dan otonomi keilmuan, serta pembatasan/pelarangan lain yang dapat menghambat dosen dalam pelaksanaan tugas.
Perlindungan keselamatan dan kesehatan.
Perlindungan keselamatan dan kesehatan kerja meliputi perlindungan terhadap risiko gangguan keamanan kerja, kecelakaan kerja, kebakaran pada waktu kerja, bencana alam, kesehatan lingkungan kerja, dan/atau risiko lain.

</doc>
<doc id="48420" url="?curid=48420" title="Freeport (disambiguasi)">
Freeport (disambiguasi)


</doc>
<doc id="48423" url="?curid=48423" title="Carl XVI Gustaf dari Swedia">
Carl XVI Gustaf dari Swedia

Carl XVI Gustaf (Carl Gustaf Folke Hubertus, ) bergelar Yang Mulia Sang Raja adalah Raja Swedia saat ini. Ia adalah putra satu-satunya Pangeran Gustaf Adolf (1906-1947) dan Putri Sibylla dari Sachsen-Coburg-Gotha (1908-1972). Ia naik takhta pada 15 September 1973 setelah kakeknya, Gustaf VI Adolf meninggal dunia.
Semasa Muda dan Pendidikan.
Carl Gustaf ialah anak bungsu dari 5 bersaudara dan satu-satunya putra Pangeran Gustaf Adolf dan Putri Sibylla. Kematian ayahnya dalam kecelakaan pesawat di luar Kopenhagen, Denmark pada 26 Januari 1947 meninggalkan Carl Gustaf yang berusia 9 bulan kedua dalam garis pewaris tahta, di belakang kakendanya, Putra Mahkota Gustaf Adolf. Saat buyutnya Raja Gustaf V meninggal pada 1950, Carl Gustaf yang berusia 4 tahun menjadi pewaris tahta Swedia.
Dalam sebuah pidato pada 2005, Carl Gustaf menunjukkan perasaannya tentang pertumbuhannya tanpa tau ayahnya. Saudarinya Putri Birgitta menguraikan perasaan itu dalam sebuah wawancara di saat yang sama, berkomentar bahwa ibunya dan pengadilan kerajaan Swedia yang keras saat itu tidak mempertimbangkan kebutuhan emosional Pangeran Gustaf sebagai seorang anak. Saat itu, ia berkata, tragedi itu tak pernah dibicarakan dengan anak-anak.
Sebagai akibatnya, Carl Gustaf baru diberitahu tentang kematian ayahnya saat ia berusia 7 tahun. "Itulah cara ibu mengurusi keadaan, mengurusi keadaan. Tentu saja itu tidak baik bagi kami sebagai anak. Akan lebih berbicara tentang kemangkatan ayah," kata Putri Birgitta. Ia berkata hal itu sulit untuk raja masa depan untuk berusaha mengatasi tanpa memiliki ayah dan tidak memiliki memori yang sama dengannya sebagai putri tertua.
Setelah lulus dari sekolah tinggi, Carl Gustaf menyelesaikan pendidikan 2,5 tahun dalam Tentara, AL dan AU. Ia menyelesaikan ujian sebagai Perwira Dek pada 1968. Ia juga menyelesaikan studi akademis dalam sejarah, sosiologi, ilmu politik, hak keuangan dan ilmu ekonomi di Universitas Uppsala dan Stockholm.
Untuk mempersiapkan perannya sebagai kepala negara, Carl Gustaf mengikuti program studi ke luar negeri pada sistem pengadilan, organisasi dan institusi sosial, persatuan dagang, dan serikat sekerja. Selain itu, ia juga mempelajari parlemen, pemerintahan, dan Kementerian Luar Negeri. Carl Gustaf juga menghabiskan waktu di Misi Swedia untuk PBB dan Agen Pengembangan Internasional Swedia, bekerja di sebuah bank di London, KeduBes Swedia, Majelis Perdagangan Swedia Swedish di Perancis, dan di pabrik perusahaan Alfa Laval di Prancis.
Pernikahan dan keluarga.
Sang Raja menikahi Silvia Sommerlath pada 19 Juni 1976, anak dari seorang pebisnis yang berdarah setengah Jerman dan Brazil. Silvia bertemu dengan Pangeran Carl Gustaf pada Olimpiade Musim Panas 1972 di Muenchen, di mana ia merupakan juru bahasa dan tuan rumah. Raja dan Ratu tinggal di Istana Drottningholm di luar kota Stockholm, dan menggunakan Istana Kerajaan Stockholm sebagai tempat kerja mereka.
Mereka memiliki 3 anak:
Pangeran Carl Philip terlahir sebagai putera mahkota. Namun reformasi konstitusi yang telah dikerjakan pada saat kelahirannya membuat kakandanya, Victoria sebagai Putri Mahkota pada 1 Januari 1980, menurut asas kesulungan.
Tugas kerajaan dan minat pribadi.
Menurut konstitusi, tugas raja bersifat representatif dan seremonial. Ia melakukan 
kunjungan kenegaraan di luar negeri dan menerima tamu negara ke Swedia, membuka Sesi Tahunan Parlemen, Ketua Dewan Khusus yang diadakan selama perubahan pemerintahan, memegang Dewan Informasi reguler dengan menteri, ketua pertemuan Dewan Luar Negeri, dan menerima serta menandatangani surat kepercayaan DuBes asing di Swedia - dan menandatangani surat kepercayaan pula untuk DuBes Swedia buat negara lain. Raja memegang tingkat tertinggi dalam 3 cabang Angkatan Bersenjata Swedia.
Sang Raja bersemangat terhadap masalah lingkungan, teknologi, pertanian, perdagangan, dan industri. Pada 1994, ia amat membanggakan Swedia dengan mengatakan, menanggapi pemilihan anak anjing laut di negara tetangganya Norwegia, bahwa perdana menteri yang tidak bisa merawat anak anjing laut tidak bisa menjadi amat bagus dalam mengurusi negeri. Tanggapan Norwegia ialah komentar pada minat utamanya yakni berburu rusa besar. Atas inisiatifnya, sebuah simposium internasional tentang lingkungan diadakan secara berkala. Ia adalah pelindung Akademi Kerajaan Swedia, dan aktif dalam meneruskan beberapa darinya.
Ia juga merupakan Ketua Kehormatan Yayasan Pramuka Sedunia, dan sering ikut serta dalam kegiatan kepramukaan di Swedia dan luar negeri. Ia menghadiri Jambore Nasional di Virginia, Amerika Serikat pada 1981 dan dianugerahi "Bronze Wolf", satu-satunya medali Organisasi Gerakan Pramuka Sedunia, dianugerahi oleh Komite Pramuka Sedunia untuk layanan istimewa dalam pramuka dunia, pada 1982.
Barangkali, di seluruh dunia, Carl XVI Gustaf terkenal sebagai presenter Penghargaan Nobel tiap tahun. Ia juga menganugerahkan Hadiah Musik Polar. Tahun ini Carl XVI Gustaf mendatangi Indonesia dalam Jambore di Jawa Barat.
Seperti sebagian besar keluarga kerajaan sang raja juga punya minat dalam otomotif, dan kembali diliput dalam berita karena sembrono dalam mengemudi. Sebagai contoh, dalam musim semi 2005 saat ia menimbulkan kecelakaan di Norrköping. Namun karena Instrumen Pemerintahan, ia tidak bisa diadili untuk mengebut, mengemudi dalam keadaan mabuk, atau kejahatan lainnya.
Terkadang ketertarikannya dengan wanita menarik perhatian media. Pada 14 Juli 2005 Raja menaruh tanggannya di bawah punggung penyanyi Helena Paparizou yang lumrah menurut budaya Barat. Hal itu terjadi dalam ulang tahun puterinya. Menurut pengadilan kerajaan tangannya tak sengaja terjatuh. 
Disleksia.
Selama beberapa tahun, ada desas-desus bahwa sang raja menderita disleksia. Para wartawan mencatat bahwa ia salah mengeja namanya saat menandatangani dokumen penaikannya, dan pada 1973, saat mengunjungi tambang tembaga di Falun, ia salah mengeja namanya saat menandatanganinya di dinding batu. Dalam sebuah wawancara dengan sebuah TV Swedia pada 1997, bagaimanapun, keadaan itu telah diakui secara terbuka saat permaisurinya menyebut masalah itu. "Saat kakanda masih kecil, orang tidak menaruh perhatian pada masalah itu," ia berkata. "Kakanda tidak mendapatkan bantuan yang diperlukannya." Ia juga mengatakan bahwa anak-anak mereka memiliki "sedikit" disleksia sendiri.

</doc>
<doc id="48431" url="?curid=48431" title="Selong (disambiguasi)">
Selong (disambiguasi)


</doc>
<doc id="48432" url="?curid=48432" title="Chevron Corporation">
Chevron Corporation

Chevron Corporation ( ) adalah salah satu perusahaan energi terbesar dunia asal Amerika. Berkantor pusat di San Ramon, California, AS dan aktif di lebih dari 180 negara, Chevron bergerak dalam setiap aspek industri minyak dan gas, termasuk eksplorasi dan produksi; pengilangan, pemasaran, dan transportasi; produksi kimia dan penjualan; dan pembangkit listrik. Chevron memiliki fasilitas di 90 negara. Chevron adalah satu dari enam perusahaan minyak dunia, pada tahun 2013 ia menempati posisi ke-11 dalam daftar Fortune Global 500 untuk perusahaan terbesar di dunia.
Energi alternatif yang diproduksi Chevron antara lain geotermal, energi surya, angin, bahan bakar nabati, sel solar, dan hidrogen. Tahun 2011-2013, Chevron berencana menghabiskan 2 miliar dolar AS untuk penelitian dan akuisisi perusahaan energi terbarukan. Chevron mengklaim diri sebagai produsen energi geotermal terbesar dunia.
Chevron didirikan pada tahun 1879 di Pico Canyon, California dengan nama Standard Oil Company of California atau Socal. Pada 2001, Chevron bergabung dengan Texaco untuk membentuk ChevronTexaco. Pada 9 Mei 2005, ChevronTexaco mengumumkan akan melepas moniker Texaco dan kembali ke nama Chevron. Texaco akan tetap menjadi sebuah merek di bawah perusahaan Chevron.
Sejarah.
Pendahulu.
Salah satu pendahulu awal Chevron, Star Oilm, didirikan setelah mereka menemukan minyak di Lembah Pico sebelah utara Los Angeles tahun 1876. Menurut geofisikawan Marius Vassiliou, minyak 25 barrel per hari dianggap sebagai awal munculnya industri minyak di California dan munculnya Ladang Newhall. Analis energi Antonia Juhasz mengatakan bahwa meskipun pendiri Star Oil ini berpengaruh pada munculnya industri minyak di California, namun Union Matolle Company telah menemukan minyak di negara bagian ini sebelas tahun sebelumnya. Bulan September 1879, Charles N. Felton, Lloyd Tevis, George Loomis dan beberapa kawannya membentuk Pacific Coast Oil Company yang mengakuisisi aset Star Oil dengan dana 1 juta dolar AS. Pacific Coast Oil menjadi produsen minyak terbesar di California, namun kemudian dibeli oleh Standard Oil dengan harga $761.000 tahun 1900. Pacific Coast tetap beroperasi independen dan tetap menggunakan namanya sampai tahun 1906, ketika kemudian digabungkan dengan divisi Standard Oil dan menjadi Standard Oil Company (California) atau California Standard.
Pendahulu lainnya, Texas Fuel Company, didirikan di Beaumont, Texas tahun 1901 oleh "Buckskin Joe" sebagai penyeda peralatan minyak. Texas Fuel bekerja sama baik dengan Chevron. Texas Fuel memulai operasi penambangan minyak tahun 1936, ketika dia membentuk sebuah joint ventura dengan nama Caltex dengan Chevron di Arab Saudi. Menurut analis energi dan aktivis Antonia Juhasz, Texas Fuel Company dan Chevron sering disebut sebagai "duet menyebalkan" karena praktik bisnis yang mereka jalankan. Texas Fuel Company berubah nama menjadi Texas Company dan nantinya menjadi Texaco.
Pembentukan nama Chevron.
Tahun 1911, Standard Oil Co. (California) dipisahkan dari perusahaan induknya, Standard Oil, karena dianggap melakukan monopoli oleh pemerintah Federal Amerika melalui Sherman Antitrust Act. Standard Oil Co. California kemudian menjadi bagian dari "Tujuh Bersaudara" yang menguasai industri minyak dunia pada abad ke-20. Tahun 1926, perusahaan mengubah namanya menjadi Standard Oil Co. of California (SOCAL). Nama Chevron digunakan untuk beberapa produk pada tahun 1930-an. Nama Calso juga digunakan tahun 1946-1955 di negara-negara bagian di luar pantai barat.
Standard Oil Company of California menempati urutan ke-75 di antara perusahaan-perusahaan Amerika untuk nilai kontrak produksi militer Perang Dunia II.
Tahun 1933 Arab Saudi memberikan konsesi pada SoCal untuk menemukan minyak, yang kemudian menemukannya tahun 1938. Tahun 1948, SoCal menemukan ladang minyak terbesar di dunia di Ghawar, Arab Saudi. Divisi SoCal, California-Arabian Standard Oil Company, tumbuh menjadi semakin besar dan menjadi Arabian American Oil Company (ARAMCO) tahun 1944. Tahun 1973, pemerintah Arab mulai membeli ARAMCO. Tahun 1980, perusahaan telah dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Arab dan pada tahun 1988, mereka mengubah namanya menjadi Saudi Arabian Oil Company (Saudi Aramco).
Standard Oil of California dan Gulf Oil bergabung tahun 1984, yang menjadikannya merger terbesar sepanjang sejarah pada tahun itu. Agar tidak melanggar hukum monopoli, SoCal mendivestasikan banyak divisi Gulf dan menjual beberapa stasiun dan pengilangan Gulf di timur Amerika Serikat (pengilangannya sekarang dimiliki Sunoco). Beberapa di antara aset Gulf yang dijual adalah outlet ritel Gulf di Pittsburgh, namun tetap menjadikan kantor utama regional di kota itu, sebagian juga untuk unit pengeboran Marcellus Shale. Pada tahun yang sama, SoCal mengubah namanya menjadi Chevron Corporation karena merek "Chevron" telah terkenal selama beberapa dekade. Chevron menjual merek dagang Gulf Oil ke Cumberland Farms, perusahaan induk Gulf Oil LP.
Beberapa dekade terakhir.
Tahun 1996 Chevron melakukan transfer pada operasi penambangan gas alamnya ke NGC Corporation (kemudian Dynegy) dengan imbalan 25% saham di NGC. Pada sebuah merger yang selesai 1 Februari 2000, Illinova Corp. sepenuhnya menjadi divisi Dynegy Inc. dan kepemilikan saham Chevron menjadi 28%. Meski begitu, pada bulan Mei 2007 Chevron menjual kepemilikan sahamnya dengan nilai 985 juta dolar AS, sehingga perusahaan mendapat untung 680 juta dolar AS.
Tanggal 15 Oktober 2000, Chevron mengakuisisi Texaco dengan nilai 45 miliar dolar AS, menjadikannya perusahaan minyak terbesar kedua di Amerika Serikat dan keempat terbesar di dunia dengan nilai pasar sekitar 95 miliar dolar AS. Perusahaan gabungan ini menjadi ChevronTexaco. Tanggal 9 Mei 2005, ChevronTexaco kembali mengubah namanya menjadi Chevron. Texaco tetap menjadi salah satu merek dibawah Chevron Corporation.
Tahun 2005, Chevron membeli Unocal Corporation dengan nilai 18,4 miliar dolar AS, meningkatkan cadangan gas alam dan minyak perusahaan sekitar 15%. Karena Unocal memiliki operasi geotermal yang besar di kawasan Asia Tenggara, Chevron menjadi produsen energi geotermal terbesar di dunia.
Chevron dan Laboratorium Nasional Los Alamos melakukan kerja sama tahun 2006 untuk meningkatkan recovery hidrokarbon dari oil shale dengan mengembangkan ekstraksi oil shale yang dinamakan Chevron CRUSH.
Bulan Juli 2011, Chevron menghentikan operasi ritel di Atlantik Tengah A.S. dan menghapus nama Chevron dan Texaco di 1.100 stasiun. Tahun 2011, Chevron mengakuisisi Atlas Energy Inc. dengan nilai 3,2 miliar dolar AS ditambah hutang Atlas senilai 1,1 miliar dolar. Tiga bulan kemudian, Chevron mengakuisisi hak pengembangan dan pengeboran seluas 228.000 acre di Marcellus Shale dari Chief Oil & Gas LLC and Tug Hill, Inc.
Bulan September 2013, Total S.A dan partner joint venturanya setuju untuk membeli bisnis distribusi ritel Chevron di Pakistan untuk nilai yang tidak dipublikasikan.
Operasi.
Chevron mempekerjakan kurang lebih 62.000 orang, sekitar 31.000 berada di Amerika Serikat.
Hulu.
Kegiatan eksplorasi dan produksi Chevron kebanyakan berada di Amerika, Australia, Nigeria, Angola, Kazakhstan, dan Teluk Meksiko. Sampai 31 Desember 2010, perusahaan memiliki cadangan setara minyak sebesar . Produksi harian sekitar .
Di Amerika Serikat, Chevron mengoperasikan sekitar 11.000 sumur minyak dan gas alam dengan luas total sekitar di sepanjang Cekungan Permian di Texas Barat dan tenggara New Mexico. Tahun 2010, Chevron adalah produsen terbesar keempat di kawasan ini. Bulan Februari 2011, Chevron merayakan produksi 5 miliar barel minyak di Cekungan Permian. Teluk Meksiko merupakan salah satu lokasi tambang lepas pantai perusahaan ini yang dilakukan di Tahiti dan Blind Faith.
Proyek sumber daya alam tunggal terbesar Chevron adalah Proyek Gas Gorgon senilai 43 miliar dolar AS di Australia. Mereka juga memproduksi gas alam dari Australia Barat. Proyek 43 miliar dolar ini dimulai tahun 2010. Proyek ini adalah pembangunan pabrik gas alam cair berkapasitas 15 juta ton per tahun di Barrow Island dan pabrik gas domestik dengan kapasitas 300 terajoule per hari untuk memasok gas ke Australia Barat. Mereka juga mengembangkan gas alam cair Wheatstone di Australia Barat. Fase awal proyek ini diperkirakan menelan dana 29 miliar dolar AS, terdiri dari 2 kereta pemrosesan LNG dengan kapasitas total 8,9 juta ton per tahun, sebuah pabrik gas dalam negeri dan infrastruktur lepas pantai.
Di kawasan Delta Niger, Chevron beroperasi joint ventura dengan Nigerian National Petroleum Corporation, memegang 40% saham dan 13 konsesi di kawasan ini. Chevron juga mengoperasikan pabrik gas alam cair Escravos.
Chevron mempunyai 4 konsesi tambang di Angola, 2 di Provinsi Cabinda, satu pengembangan Tombua-Landana dan proyek Mafumeira Norte. Chevron juga menjadi partner utama di Pabrik LNG Angola.
Di Kazakhstan, Chevron beroperasi di proyek Tengiz dan Karachaganak. Tahun 2010, Chevron menjadi pemegang saham terbesar pada jalur pipa Konsorsium Jalur Pipa Kaspia, yang mengangkut minyak dari Laut Kaspia ke Laut Hitam.
Hilir.
Industri hilir Chevron mencakup produksi dan penjualan produk seperti bahan bakar, oli, aditif, dan petrokimia. Kebanyakan kawasan operasi Chevron adalah pantai barat Amerika Utara, pantai teluk A.S., Asia Tenggara, Korea Selatan, Australia, dan Korea Selatan. Tahun 2010, rata-rata Chevron menjual bahan bakar seperti bensin, diesel, dan bahan bakar jet sebanyak . Perusahaan ini juga mengoperassikan 19.550 ritel di 84 negara. Chevron adalah pemilik merek dagang Standard Oil di 16 negara di kawasan barat dan tenggara A.S. Untuk tetap menjaga kepemilikannya, mereka memiliki dan mengoperasikan satu stasiun pengisian bahan bakar bermerek Standard di tiap negara bagian tersebut.
Tahun 2010, Chevron memproses minyak bumi sebesar . Mereka memiliki dan mengoperasikan 5 kilang aktif di Amerika Serikat, satu di Cape Town, Afrika Selatan, dan satu di Burnaby, British Columbia. Chevron adalah partner di 7 kilang joint-ventura di Australia, Pakistan, Singapore, Thailand, Korea Selatan, dan Selandia Baru.
Bisnis kimia Chevron mencakup 50% kepemilikan saham di Chevron Phillips Chemical Company yang memproduksi petrokimia, serta Chevron Oronite Company.
Chevron Shipping Company, salah satu divisi Chevron, menyediakan transportasi laut, jasa konsultasi laut, dan jasa managemen risiko laut untuk Chevron Corporation. Kapal-kapal Chevron biasanya dinamai dengan awalan "Chevron", seperti "Chevron Washington" dan "Chevron South America", atau bekas-bekas direktur perusahaan. Samuel Ginn, William E. Crain, Kenneth Derr, Richard Matzke dan Condoleezza Rice adalah beberapa nama yang juga digunakan untuk nama kapal mereka.
Energi alternatif.
Operasi energi alteranatif Chevron mencakup geotermal, energi surya, angin, bahan bakar nabati, sel solar, dan hidrogen. Antara 2011-2013, Chevron berencana mengeluarkan dana 2 miliar dolar untuk penelitian dan akuisisi perusahaan energi terbarukan.
Chevron mengklaim sebagai produsen energi geotermal terbesar di dunia. Lokasi geotermal Chevron terbesar berada di Asia Tenggara, di mana mereka memiliki fasilitas pembangkit listrik berkapasitas 1.273 MW.
Chevron mengoperasikan sumur geotermal di Indonesia untuk kebutuhan listrik Jakarta dan sekitarnya dan berencana untuk membangun fasilitas geotermal 200 MW di Sumatra Utara. Di Filipina, Chevron mengoperasikan sumur geotermal di lapangan Tiwi di provinsi Albay, lapangan Makiling-Banahaw di Laguna dan provinsi Quezon.
Tahun 2007, Chevron dan Laboratorium Energi Terbarukan Nasional Departemen Energi Amerika Serikat memulai kolaborasi untuk mengembangkan dan memproduksi bahan bakar algae yang kemudian dapat diubah menjadi bahan bakar transportasi, misalnya bahan bakar jet. Tahun 2008, Chevron dan Weyerhaeuser membuat Catchlight Energy LLC yang meneliti konversi biomassa berbasis selulosa menjadi bahan bakar nabati.
Chevron di Indonesia.
Di Indonesia sejak tahun 50-an mereka beroperasi dengan nama PT. Caltex Pacific Indonesia, yang kemudian berganti nama menjadi Chevron Pacific Indonesia dengan wilayah utama operasi di Provinsi Riau (Sumatra) dengan 4 wilayah inti, yaitu:
Unocal Indonesia Company.
Unocal Indonesia Company sudah berganti nama menjadi Chevron Indonesia.
Chevron Geothermal and Power Operations.
Chevron Geothermal and Power Operations adalah bagian dari Chevron yang dulunya dikelola oleh Amoseas Indonesia dan Unocal, yang beroperasi di daerah Darajat, Kabupaten Garut, dan di Gunung Salak, Kabupaten Sukabumi di Jawa Barat, serta di Tiwi dan Makban (keduanya di negara Filipina).
Di dalam struktur Chevron IndoAsia Business Unit (IBU), ketiga bagian Chevron ini dikenal dengan inisial daerah operasinya, yaitu SMO (Sumatera Operations) untuk Chevron Pacific Indonesia, KLO (Kalimantan Operations) untuk Chevron Indonesia, dan GPO (Geothermal and Power Operations) untuk Chevron Geothermal and Power Operations.
Teknologi energi.
Perusahaan ini juga mengembangkan dan mengkomersialisasikan teknologi energi maju, termasuk "fuel cell", photovoltaic, dan bateri teknologi tinggi, dan aktif dalam riset dan pengembangan untuk menggunakan hidrogen sebagai bahan bakar untuk transportasi dan tenaga listrik. Sebagai tambahan, perusahaan ini juga berinvestasi dalam bidang nanoteknologi, mengevaluasikan sebuah kelas baru blok pembangunan molekular yang berpotensi dapat berguna di banyak industri.
Badan direktur.
Pada November 2005:

</doc>
<doc id="48443" url="?curid=48443" title="Satyalancana Wira Dharma">
Satyalancana Wira Dharma

Satyalancana Wira Dharma Diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI) yang secara aktif lebih dari dua bulan berturut-turut berjasa dalam konfrontasi dengan Malaysia.
Referensi.
 PP 17/1964, SATYALANCANA WIRA DHARMA

</doc>
<doc id="48444" url="?curid=48444" title="Satyalancana Yuda Tama">
Satyalancana Yuda Tama

Satyalancana Yuda Tama Diberikan kepada anggota Korps Komando Angkatan Laut (KKO-AL)(PP 12/1965) dan anggota TNI Angkatan Laut (PP 11/1965) yang berjasa besar dalam tugas demi kejayaan Angkatan Laut Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="48445" url="?curid=48445" title="Satyalancana Penegak">
Satyalancana Penegak

Satyalancana Penegak Diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI) yang secara aktif sedikit-dikitnya 30 hari sejak 1 Oktober 1965 sampai tanggal yang ditentukan oleh Menteri Utama Bidang Pertahanan Keamanan dalam gerakan pembersihan dan pemberantasan G-30-S PKI.
Referensi.
 PP 15/1966 Satyalancana Penegak

</doc>
<doc id="48447" url="?curid=48447" title="Ari Hernanto Soemarno">
Ari Hernanto Soemarno

Ari Hernanto Soemarno () adalah Direktur Utama Pertamina sejak 8 Maret 2006 sampai tahun 2009.
Pendidikan dan karier.
Soemarno menyelesaikan studinya di Universitas Aachen (Jerman). Ia pernah dipercaya sebagai Staf Khusus Direktur Hilir dan Presiden Direktur Petral (anak perusahaan Pertamina yang berkedudukan di Singapura dan bergerak dalam bidang impor-ekspor BBM dan minyak mentah) pada Oktober 2003 sebelum lalu menjabat Direktur Pemasaran dan Niaga.
Keluarga.
Soemarno adalah kakak kandung Rini Soemarno, Menteri Perindustrian dan Perdagangan pada Kabinet Gotong Royong serta Menteri BUMN pada Kabinet Kerja.

</doc>
<doc id="48455" url="?curid=48455" title="Kasino (Warkop)">
Kasino (Warkop)

Drs. Kasino Hadiwibowo () adalah aktor dan pelawak Indonesia yang tergabung dalam kelompok lawak Warkop.
Sosok.
Di dunia lawak, kehadiran Kasino dan kawan-kawan mengembuskan angin segar. Kelompok Warkop mewakili generasi pelawak terpelajar, yang memiliki warna baru dalam membanyol. Karier dalam film yang mereka rintis pada akhir tahun 1970-an pun terus melejit. Dalam film "Maju Kena Mundur Kena", Kasino dan kedua kawannya masuk dalam jajaran artis yang pernah dibayar termahal.
Ketika menjadi mahasiswa, Kasino banyak menghabiskan waktu di lereng-lereng gunung bersama Kelompok Mahasiswa Pecinta Alam Universitas Indonesia (Mapala UI).
Wafat.
Sebelum Kasino Wafat, Kasino sakit pada bulan November 1996. Sebagai bukti, Hasil Rontgen pada kepala Kasino menunjukkan bahwa adanya tumor di bagian otak di Rumah Sakit Advent Bandung dan Kasino disarankan untuk menjalankan kemoterapi. Hal ini berakibat pada cerita di serial Warkop DKI hanya terfokus kepada Dono dan Indro. Pada tahun 1997, Kesehatan Kasino sempat naik turun tetapi tidak patah semangat.
Kasino akhirnya dilarikan ke Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo bersama para sahabatnya pada bulan November 1997. Dan pada akhirnya, Kasino wafat pada usia 47 tahun pada tanggal 18 Desember 1997 di Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo Jakarta setelah beberapa tahun mengidap tumor otak. Kasino meninggalkan satu istri dan satu anak.
Iklan TV.
"Mitsubishi Colt T120ss" (1991)
Film Warkop.
Kebanyakan film Warkop tidak dapat diedarkan secara internasional karena masalah pelanggaran hak cipta, yaitu digunakannya musik karya komponis Henry Mancini tanpa izin atau tanpa mencantumkan namanya dalam film.
Pembuatan dan peredaran film setahun dua kali diperuntukkan masa edar bioskop-bioskop utama di Indonesia dengan masa tayang awal bertepatan dengan libur Hari Raya Idul Fitri dan malam pergantian tahun.

</doc>
<doc id="48464" url="?curid=48464" title="Daftar Presiden Suriname">
Daftar Presiden Suriname

Presiden Republik Suriname (bahasa Belanda: "President van de Republiek Suriname") berdasarkan konstitusi tahun 1987, merupakan kepala negara, kepala pemerintahan, dan pimpinan militer Suriname. Presiden dan Wakil Presiden dipilih oleh Dewan Nasional untuk masa jabatan lima tahun dan bertanggung jawab kepada Dewan. Calon presiden haruslah warga negara Suriname (yang sudah menetap di negara itu sekurang-kurangnya enam tahun) yang berumur minimal 30 tahun. Pada masa jabatannya sebagai presiden, ia harus menanggalkan semua jabatan lain dalam politik atau bisnis. 
Presiden mempunyai kekuasaan fungsional yang luas. Presiden mengangkat dan memberhentikan menteri-menteri, menandatangani rancangan undang-undang, dan mengangkat serta memberhentikan staf diplomatik. Ia berhak menyatakan perang dan keadaan darurat dengan ratifikasi oleh Dewan Nasional. Dengan persetujuan Dewan, ia melakukan perjanjian dan kesepatan dengan negara-negara lain. Ia juga menjalankan tugas-tugas upacara seperti menganugerahkan penghargaan, menerima diplomat-diplomat asing, serta memberikan pengampunan. 
Jabatan Presiden diciptakan setelah Suriname merdeka dari Belanda pada 1975. Hingga 1987, peranan ini umumnya bersifat seremonial. Orang pertama yang menduduki jabatan presiden adalah Dr. Johan Ferrier, seorang guru sekolah dan politikus veteran yang pernah menjabat sebagai gubernur-jenderal kolonial sejak 1968. Ia dikudeta pada Agustus 1980 oleh panglima tentara Letkol. Dési Bouterse yang mengakibatkan sebagian besar wewenang politik dialihkan kepada pimpinan militer. Sejak itu hingga 1991, presiden-presiden kehormatan pada dasarnya hanyalah boneka yang diangkat oleh militer di bawah Letkol Bouterse, yang memerintah sebagai diktator, dengan kekuasaan nyaris tanpa batas. 
Presiden yang sekarang, Dr. Ronald Venetiaan, seorang matematikawan dan anggota masyarakat Afro-Suriname dan seorang Katolik Roma. Ia berafiliasi dengan Partai Nasional Suriname, sebuah patrtai sentris. Venetiaan terpilih hingga tiga kali (dua kali secara berturut-turut), terakhir pada 2005. Ini adalah masa jabatan terlama bagi seseorang sebagai presiden negara itu.

</doc>
<doc id="48487" url="?curid=48487" title="Tantu Panggelaran">
Tantu Panggelaran

Tantu Panggelaran adalah sebuah teks prosa yang menceritakan tentang kisah penciptaan manusia di pulau Jawa dan segala aturan yang harus ditaati manusia. "Tantu Panggelaran" ditulis dalam bahasa Jawa Pertengahan pada zaman Majapahit. Suntingan teks yang sangat penting telah terbit pada tahun 1924 di Leiden oleh Dr. Th. Pigeaud.
Perkembangan kisah.
Perkembangan kisah dalam Tantu Panggelaran dapat dibagi menjadi beberapa Babak:
1. Awal Keberadaan Pulau Jawa
Pada mulanya pulau Jawa tidak berpenghuni dan dalam keadaan khaotis, karena pulau Jawa selalu bergoncang (bandingkan dengan batu apung yang bergoncang di atas permukaan air). Oleh karena itu, pulau Jawa membutuhkan gunung untuk menancapnya, sehingga tidak bergoncang lagi. Gunung tempat Batara Guru mengatur keadaan yang khaotis ini adalah Gunung Dihyang (atau Gunung Dieng, lihat artikel tentang Gunung Dieng). Proses pengaturannya berjalan sebagai berikut: para Dewa mengangkat puncak gunung Mahameru (Gunung Semeru) dari India dan ditempatkan di sebelah barat pulau Jawa. Namun yang terjadi adalah, bahwa pulau Jawa terjungkit dan sebelah timur pulau Jawa terangkat ke atas. Oleh karena itu para dewa memindahkannya ke sebelah timur, tetapi dalam perjalanan pemindahan gunung itu ke sebelah timur, gunung tersebut berceceran di sepanjang jalan, sehingga terjadilah gunung Lawu, Wilis, Kelut, Kawi, Arjuna, Kumukus dan pada akhirnya Semeru. Setelah itu keadaan pulau Jawa tidak bergoncang lagi.
2. Penciptaan Manusia
Setelah pulau Jawa tidak lagi bergoncang, Batara Guru ingin membuat manusia sebagai penghuni pulau Jawa. Untuk itu dia memerintahkan Batara Brahma dan Batara Wisnu menciptakan manusia. Mereka menciptakan manusia dari tanah yang dikepal-kepal lalu dibentuk manusia berdasarkan rupa dewa. Brahma menciptakan manusia laki-laki dan Wisnu menciptakan manusia perempuan, yang kemudian kedua manusia ciptaan para dewa tersebut dipertemukan dan mereka hidup saling mengasihi.
3. Proses Terjadinya Peradaban Manusia
Pada mulanya manusia telanjang karena tidak dapat membuat pakaian, tidak tinggal di dalam rumah, tidak dapat berbicara, oleh karena itu dapat dikatakan, bahwa manusia pertama yang tinggal di pulau Jawa tidak mempunyai peradaban. Untuk itu para dewa diberi tugas oleh Batara Guru untuk "memberi pelajaran" kepada manusia, supaya mereka dapat membuat pakaian, membuat rumah, dapat berbicara antara satu sama lainnya. Pada intinya para dewa mengajar manusia Jawa tentang budaya dan peradaban.
Contoh yang dikutip dari kitab Tantu Panggelaran untuk Babak ini:
"Demikianlah kata Bhatara Mahakarana (istilah lain dari Batara Guru):" 
Analisis.
Tantu Panggelaran berisi tentang etiologi alam semesta. Tantu Panggelaran ditulis untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan etiologis, misalnya, mengapa ada gempa bumi, mengapa ada gerhana matahari, mengapa ada gunung-gunung yang tersebar di pulau Jawa, mengapa ada manusia di pulau Jawa, mengapa ada biji hijau, hitam, putih, tetapi tidak ada biji kuning, mengapa ada bahasa, mengapa manusia membuat rumah, pakaian, dsb. Pertanyaan-pertanyaan etiologis ini dijawab dalam cerita Tantu Panggelaran. Cerita yang menjawab pertanyaan etiologis ini banyak terdapat dalam dunia oriental kuna. Contoh yang paling mudah didapat adalah di dalam kitab suci umat Kristen (Alkitab). Di sana diceritakan juga, bahwa manusia dibuat dari tanah liat dan menurut rupa Tuhan, manusia semula berbahasa satu dan berkumpul bersama di Babel membangun menara (lihat artikel Zikkurat dalam Wiki Inggris), yang kemudian menyebar ke seluruh penjuru bumi, dan pertanyaan-pertanyaan etiologis banyak dijawab dalam mitos-mitos tersebut. 
Selain itu cerita ini mementingkan proses pengaturan alam semesta, dari dunia yang khaos menjadi dunia yang teratur (kosmos). Hal ini juga dapat ditemui dalam cerita-cerita orientalis kuna. Para Dewa sangat menghargai dunia yang teratur. Motif ini dijumpai dari cerita-cerita Yunani kuna sampai cerita-cerita India. 
Juga terdapat motif "pembangunan masyarakat beradab" atau cerita etiologis tentang munculnya peradaban manusia. Hal ini juga dapat dibandingkan dengan Kodex di Babilonia yang berisi hukum-hukum bagi keteraturan masyarakat setempat.
Di samping itu terdapat perbedaan teologis antara cerita Jawa Pertengahan ini dengan teologi Hindu di India. Di dalam kisah ini diceritakan bahwa Batara Guru adalah ayah dari dewa-dewa yang lainnya.
Gunung menjadi tempat yang keramat, tempat para dewa. Motif ini juga terdapat dalam dunia teologis orientalis. Ishak dipersembahkan di gunung Moria (Yerusalem). Zarathustra atau Zoroaster ketika berkotbah juga naik ke gunung. Firaun membuat piramida yang juga melambangkan gunung. Agama masyarakat Indonesia kuna juga membuat punden berundak-undak yang juga melambangkan gunung. Dsb.
Singkat kata, Tantu Panggelaran adalah sebuah produk bagian dari orientalis kuna? Ini adalah sebuah hipotesis yang dapat diuji ulang.

</doc>
<doc id="48492" url="?curid=48492" title="Sel bahan bakar">
Sel bahan bakar

Sel bahan bakar (bahasa Inggris: fuel cell) adalah sebuah alat elektrokimia yang mirip dengan baterai, tetapi berbeda karena dia dirancang untuk dapat diisi terus reaktannya yang terkonsumsi; yaitu dia memproduksi listrik dari penyediaan bahan bakar hidrogen dan oksigen dari luar. Hal ini berbeda dengan energi internal dari baterai. Sebagai tambahan, elektrode dalam baterai bereaksi dan berganti pada saat baterai diisi atau dibuang energinya, sedangkan elektrode sel bahan bakar adalah katalitik dan relatif stabil.
Reaktan yang biasanya digunakan dalam sebuah sel bahan bakar adalah hidrogen di sisi anode dan oksigen di sisi katode (sebuah sel hidrogen). Biasanya, aliran reaktan mengalir masuk dan produk dari reaktan mengalir keluar. Sehingga operasi jangka panjang dapat terus menerus dilakukan selama aliran tersebut dapat dijaga kelangsungannya.
Sel bahan bakar seringkali dianggap sangat menarik dalam aplikasi modern karena efisiensi tinggi dan penggunaan bebas-emisi, berlawanan dengan bahan bakar umum seperti metana atau gas alam yang menghasilkan karbon dioksida. Satu-satunya hasil produk dari bahan bakar yang beroperasi menggunakan hidrogen murni adalah uap air, namun ada kekhawatiran dalam proses pembuatan hidrogen yang menggunakan banyak energi. Memproduksi hidrogen membutuhkan "carrier" hidrogen (biasanya bahan bakar fosil, meskipun air dapat dijadikan alternatif), dan juga listrik, yang diproduksi oleh bahan bakar konvensional. Meskipun sumber energi alternatif seperti energi angin dan surya dapat juga digunakan, namun sekarang ini mereka sangat mahal.
Teknologi.
Dalam salah satu contoh sel bahan bakar, yaitu sel bahan bakar membran penukar proton] hidrogen/oksigen, suatu membran polimer penghantar-proton memisahkan bagian anode dan katode. Pada bagian anode, hidrogen berdifusi ke katalis anode.

</doc>
<doc id="48495" url="?curid=48495" title="Grand Prix F1 Eropa 2001">
Grand Prix F1 Eropa 2001

Grand Prix f1 Eropa 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 24 Juni 2001 di Nurburgring.
Catatan.
Lap Tercepat:Juan Pablo Montoya 1m 18.354d

</doc>
<doc id="48498" url="?curid=48498" title="Elektrode">
Elektrode

Elektroda adalah konduktor yang digunakan untuk bersentuhan dengan bagian atau media non-logam dari sebuah sirkuit (misal semikonduktor, elektrolit atau vakum). Ungkapan kata ini diciptakan oleh ilmuwan Michael Faraday dari bahasa Yunani "elektron" (berarti amber, dan "hodos" sebuah cara).
Anode dan katode dalam sel elektrokimia.
Elektroda dalam sel elektrokimia dapat disebut sebagai anode atau katode, kata-kata yang juga diciptakan oleh Faraday. Anode ini didefinisikan sebagai elektroda di mana elektron datang dari sel elektrokimia dan oksidasi terjadi, dan katode didefinisikan sebagai elektroda di mana elektron memasuki sel elektrokimia dan reduksi terjadi. Setiap elektroda dapat menjadi sebuah anode atau katode tergantung dari tegangan listrik yang diberikan ke sel elektrokimia tersebut. Elektroda bipolar adalah elektroda yang berfungsi sebagai anode dari sebuah sel elektrokimia dan katode bagi sel elektrokimia lainnya.

</doc>
<doc id="48501" url="?curid=48501" title="Grand Prix F1 Perancis 2001">
Grand Prix F1 Perancis 2001

Grand Prix F1 Perancis 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 1 Juli 2001 di Magny-Cours.
Catatan.
Lap tercepat: David Coulthard 1:16.088

</doc>
<doc id="48507" url="?curid=48507" title="Energi panas bumi">
Energi panas bumi

Energi panas bumi adalah energi panas yang terdapat dan terbentuk di dalam kerak bumi. Temperatur di bawah kerak bumi bertambah seiring bertambahnya kedalaman. Suhu di pusat bumi diperkirakan mencapai 5400 °C. Menurut Pasal 1 UU No.27 tahun 2003 tentang Panas Bumi "Panas Bumi adalah sumber energi panas yang terkandung di dalam air panas, uap air, dan batuan bersama mineral ikutan dan gas lainnya yang secara genetik semuanya tidak dapat dipisahkan dalam suatu sistem Panas Bumi dan untuk pemanfaatannya diperlukan proses penambangan.
Energi panas bumi ini berasal dari aktivitas tektonik di dalam bumi yang terjadi sejak planet ini diciptakan. Panas ini juga berasal dari panas matahari yang diserap oleh permukaan bumi. Selain itu sumber energi panas bumi ini diduga berasal dari beberapa fenomena:
Energi ini telah dipergunakan untuk memanaskan (ruangan ketika musim dingin atau air) sejak peradaban Romawi, namun sekarang lebih populer untuk menghasilkan energi listrik. Sekitar 10 Giga Watt pembangkit listrik tenaga panas bumi telah dipasang di seluruh dunia pada tahun 2007, dan menyumbang sekitar 0.3% total energi listrik dunia.
Energi panas bumi cukup ekonomis dan ramah lingkungan, namun terbatas hanya pada dekat area perbatasan lapisan tektonik.
Pangeran Piero Ginori Conti mencoba generator panas bumi pertama pada 4 July 1904 di area panas bumi Larderello di Italia. Grup area sumber panas bumi terbesar di dunia, disebut "The Geyser", berada di Islandia, kutub utara. Pada tahun 2004, lima negara (El Salvador, Kenya, Filipina, Islandia, dan Kostarika) telah menggunakan panas bumi untuk menghasilkan lebih dari 15% kebutuhan listriknya.
Pembangkit listrik tenaga panas bumi hanya dapat dibangun di sekitar lempeng tektonik di mana temperatur tinggi dari sumber panas bumi tersedia di dekat permukaan. Pengembangan dan penyempurnaan dalam teknologi pengeboran dan ekstraksi telah memperluas jangkauan pembangunan pembangkit listrik tenaga panas bumi dari lempeng tektonik terdekat.
Efisiensi termal dari pembangkit listrik tenaga panas umi cenderung rendah karena fluida panas bumi berada pada temperatur yang lebih rendah dibandingkan dengan uap atau air mendidih. Berdasarkan hukum termodinamika, rendahnya temperatur membatasi efisiensi dari mesin kalor dalam mengambil energi selama menghasilkan listrik. Sisa panas terbuang, kecuali jika bisa dimanfaatkan secara lokal dan langsung, misalnya untuk pemanas ruangan. Efisiensi sistem tidak memengaruhi biaya operasional seperti pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil.

</doc>
<doc id="48510" url="?curid=48510" title="Gas alam cair">
Gas alam cair

Gas alam cair (Liquefied natural gas, LNG) adalah gas alam yang telah diproses untuk menghilangkan pengotor (impuritas) dan hidrokarbon fraksi berat dan kemudian dikondensasi menjadi cairan pada tekan atmosfer dengan mendinginkannya sekitar -160° Celcius. LNG ditransportasi menggunakan kendaraan yang dirancang khusus dan ditaruh dalam tangki yang juga dirancang khusus. LNG memiliki isi sekitar 1/640 dari gas alam pada Suhu dan Tekanan Standar, membuatnya lebih hemat untuk ditransportasi jarak jauh di mana jalur pipa tidak ada. Ketika memindahkan gas alam dengan jalur pipa tidak memungkinkan atau tidak ekonomis, dia dapat ditransportasi oleh kendaraan LNG, di mana kebanyakan jenis tangki adalah membran atau "moss".
Fakta dasar LNG.
LNG menawarkan kepadatan energi yang sebanding dengan bahan bakar petrol dan diesel dan menghasilkan polusi yang lebih sedikit, tetapi biaya produksi yang relatif tinggi dan kebutuhan penyimpanannya yang menggunakan tangki cryogenic yang mahal telah mencegah penggunaannya dalam aplikasi komersial.
Kondisi yang dibutuhkan untuk memadatkan gas alam bergantung dari komposisi dari gas itu sendiri, pasar yang akan menerima serta proses yang digunakan, namun umumnya menggunakan suhu sekitar 120 hingga -170 derajat celsius (methana murni menjadi cair pada suhu -161.6 C) dengan tekanan antara 101 hingga 6000 [kilopascal|kPa]] (14.7 and 870 lbf/in²).Gas alam bertakanan tinggi yang telah didapat kemudian diturunkan tekanannya untuk penyimpanan dan pengiriman.
Kepadatan LNG kira-kira 0,41-0,5 kg/L, tergantung suhu, tekanan, dan komposisi. Sebagai perbandingan, air memiliki kepadatan 1,0 kg/L.
LNG berasal dari gas alam yang merupakan campuran dari beberapa gas yang bereda sehingg tidak memililiki nilai panas yang spesifik.Nilai panasnya bergantung pada sumber gas yang digunakan dan proses yang digunakan untuk mencairkan bentuk gasnya. Nilai panas tertinggi LNG berkisar sekitar 24MJ/L pada suhu -164 derajat Celsius dan nilai terendahnya 21ML/L.
Pada 1964 Inggris dan Prancis adalah pembeli LNG dalam perdagangan LNG pertama dunia dari Aljazair, sebagai saksi dari era baru energi. Karena kebanyakan pabrik LNG terletak di wilayah "terpencil" yang tidak memiliki jalur pipa, biaya perawatan dan transportasi LNG sangat besar sehingga pengembangannya melambat pada setengah abad terakhir. 
Pembangunan pabrik LNG menghabiskan biaya AS$1-3 miliar, biaya terminal penerimaan AS$0,5-1 miliar, dan pengangkut LNG AS$0,2-0,3 miliar. Dibandingkan dengan minyak mentah, pasar gas alam kecil namun matang. Pengembangan komersial LNG adalah sebuah gaya yang disebut rantai niai, yang berarti pensuplai LNG awalnya memastikan pembeli bawah dan kemudian menandatanganni kontrak 20-25 tahun dengan isi perjanjian yang ketat dan struktur penghargaan gas. 
Perdagangan LNG.
Perdagangan LNG sebagian besar dilakukan berdasarkan kontrak jangka panjang 20 tahun atau lebih. Meskipun demikian, saat ini juga telah terdapat kontrak jangka menengah 3 sampai 10 tahun. Pada tahun 2004, volume kontrak jangka menengah dan panjang ini mencapai 138.79 MT, di mana Asia memiliki porsi yang cukup signifikan dalam kontrak tersebut.
Sebagian kecil LNG diperdagangkan pada pasar spot. Pada tahun 2003, volume LNG yang diperdagangkan di pasar spot mencapai 14,8 Bcm (10,8 MT). Meskipun baru mencapai 8,7% dari perdagangan total LNG, dengan besarnya ekspansi kapasitas produksi dan penggunaan yang lebih efektif dari kapasitas tersebut, sangat dimungkinkan bahwa perdagangan spot LNG akan meningkat pesat. 
Penentuan harga LNG berbeda setiap wilayah. Di Asia, harga umumnya dikaitkan dengan JCC ("Japan Crude Oil"), yang mana adalah harga "Cost, Insurance, Freight" (CIF) rata-rata minyak mentah Jepang. Di Eropa, harga impor LNG biasanya dikaitkan dengan produk perminyakan dan harga minyak mentah Brent. Di Eropa, harga LNG juga bersaing dengan harga gas pipa. Di Amerika Serikat, harga lebih ditentukan oleh penawaran dan permintaan berdasarkan perdagangan gas alam pada berbagai hub seperti "Henry hub" (titik yang terdapat di Lousiana di mana 17 pipa gas bertemu, sehingga menciptakan titik referensi kompetitif) ditambah faktor perbedaan geografi.
Administrasi Informasi Energi dari Departemen Energi Amerika Serikat memberikan perkiraan perdagangan LNG pada 2002 sebagai berikut:
<br style="clear:both;">

</doc>
<doc id="48511" url="?curid=48511" title="Klimatologi">
Klimatologi

Klimatologi (berasal dari bahasa Yunani Kuno , "klima", "tempat, wilayah, zona"; dan , "-logia" "ilmu") adalah studi mengenai iklim, secara ilmiah didefinisikan sebagai kondisi cuaca yang dirata-ratakan selama periode waktu yang panjang. Bidang studi ini dikategorikan sebagai cabang dari sains atmosfer dan subbidang geografi fisik, yang merupakan salah satu dari sains bumi. Klimatologi juga mencakup aspek oseanografi dan biogeokimia. Pengetahuan dasar dari iklim bisa digunakan dalam peramalan cuaca menggunakan metode analogi dalam kasus ENSO, Osilasi Madden-Julian, Osilasi Atlantik Utara, dan sebagainya. Model iklim juga digunakan untuk mempelajari dinamika cuaca dan sistem iklim untuk memproyeksikan iklim pada masa depan. 
Sejarah.
Ilmuwan China Shen Kuo (1021-1095) mengemukakan bahwa iklim secara alami bergeser dalam kurun waktu tertentu, setelah mengamati bambu yang terawetkan cuaca di dekat Yanzhou (Yan'an, provinsi Shaanxi), karena sebuah daerah yang kering tidak mungkin ditumbuhi bambu.
Peneliti iklim terdahulu seperti Edmund Halley, mempublikasikan peta pergerakan angin pada tahun 1686 setelah perjalanannya ke belahan bumi selatan. Benjamin Franklin (1706-1790) pertama kali memetakan jalur Arus Teluk ("gulf stream") untuk digunakan sebagai metode pengiriman pos dari Amerika Serikat ke Eropa. Francis Galton (1822-1911) mengemukakan istilah "antisiklon". Helmut Landsberg (1906-1985) mengembangkan penggunaan analisis statistik di klimatologi yang memicu perkembangan drastis klimatologi menjadi sains fisik.
Pendekatan.
Klimatologi dilakukan dengan berbagai cara. Paleoklimatologi memproyeksikan ulang iklim pada masa lalu dengan memeriksa catatan seperti inti es dan cincin pertumbuhan pohon (dendroklimatologi). Paleotempestologi menggunakan catatan yang sama untuk menentukan frekuensi badai dalam jangka waktu ribuan tahun lamanya. Studi kontemporer iklim melibatkan data meterologi yang diakumulasikan dalam jangka waktu beberapa tahun, seperti data curah hujan, temperatur, dan komposisi atmosfer. Pengetahuan atmsfer dan dinamikanya juga dikumpulkan dalam permodelan, seperti permodelan statistika atau permodelan matematika, yang mengintegrasikan berbagai pengamatan dan menguji kecocokannya. Permodelan digunakan untuk memahami iklim pada masa lalu, iklim sekarang, dan iklim pada masa depan. Klimatologi historis adalah studi iklim sebagai faktr yang mempengaruhi perkembangan sejarah manusia dan fokus hanya pada kurun waktu ratusan atau puluhan ribu tahun saja.
Penelitian tentang iklim cukup sulit dilakukan karena melibatkan area yang sangat luas, jangka waktu yang sangat lama, dan proses yang kompleks. Karena merupakan hasil perata-rataan parameter cuaca dalam kurun waktu yang sangat panjang, iklim bisa dijelaskan dengan persamaan difrensial. Persamaan ini terhubung secara non-linear sehingga perkiraan solusi bisa didapatkan dengan menggunakan metode numerik untuk membuat model iklim. Iklim seringkali dimodelkan sebagai proses stokastik, namun secara umum diterima sebagai perkiraan terhadap proses iklim yang terlalu kompleks untuk dianalisa.
Pola iklim.
Ilmuwan menggunakan pola iklim berdasarkan beberapa pola iklim (dikenal sebagai mode variabilitas) dalam usaha mereka mengkarakterisasi dan memahami berbagai mekanisme iklim yang memuncak dalam cuaca sehari-hari. Pola iklim umumnya dirancang secara sederhana sebagai dua objek yang saling melengkapi dalam kurun waktu tersebut, yang berosilasi seperti fenomena El Nino yang lalu diikuti La Nina, lalu kembali ke El Nino.
Yang paling umum dibahas adalah El Nino Osilasi Selatan, namun fenomena iklim lainnya seperti Osilasi Madden-Julian (MJO), Osilasi Atlantik Utara (NAO), Mode Cincin Utara ("Northern Annular Mode" (NAM)) atau Osilasi Arktik (AO), Indeks Pasifik Utara, Osilasi Dekade Pasifik (PDO), Osilasi Pasifik Interdekade (IPO)
El Niño – Osilasi Selatan.
El Nino adalah fenomena atmosfer-lautan global. Sebagai karakter dari samudra pasifik, El Nino dan La Nina adalah fluktuasi temperatur yang penting di perairan permukaan di daerah tropis sekitar samudra Pasifik. Nama El Nino diambil dari bahasa Spanyol, yang berarti "anak kecil laki-laki", menunjuk pada Yesus kecil karena fenomena ini diamati sekitar Natal. La Nina berarti "anak kecil perempuan". Efek mereka pada iklim subtropis dan tropis cukup besar. Osilasi selatan mencerminkan fluktuasi bulanan atau musiman dari perbedaan tekanan udara antara Tahiti dan pulau Darwin. El Nin terakhir diamati pada September 2006 dan berakhir awal 2007.
Siklus ini terjadi setiap dua hingga tujuh tahun, dengan El Nino berlangsung selama 9 bulan hingga dua tahun, meski tidak semua wilayah terpengaruh. Negara yang terpengaruh ENSO kebanyakan adalah negara berkembang yang menaruh kehidupan mereka pada sektor pertanian dan perikanan sebagai sumber suplai makanan, tenaga kerja, dan perekonomian utama negaranya. Dan kedua sektor tersebut terpengaruh ENSO, positif maupun negatif.
Pendidikan klimatologi di Indonesia.
Di Indonesia, klimatologi dipelajari di berbagai sekolah tinggi, diantaranya: 

</doc>
<doc id="48513" url="?curid=48513" title="Sungai Barito">
Sungai Barito

Sungai Barito atau sungai Dusun adalah nama sungai yang berhulu di pegunungan Schwaner di provinsi Kalimantan Tengah, memasuki kota Marabahan, sungai ini bertemu dengan muara sungai Negara di propinsi Kalimantan Selatan dan alirannya yang menuju ke hilir sungai disebut Sungai Banjar atau Sungai Banjarmasin atau sungai Banjar Besar (groote rivier Bandjer), walaupun nama ini sudah jarang digunakan..
Nama Barito diambil berdasarkan nama "Tanah Barito" atau Onder Afdeeling Barito atau Kabupaten Barito yang dahulu beribukota di Kota Muara Teweh yang secara administrasi termasuk wilayah provinsi Kalimantan Tengah, tetapi sering dipakai untuk menamakan seluruh daerah aliran sungai ini hingga ke muaranya pada Laut Jawa di provinsi Kalimantan Selatan yang dinamakan Muara Banjar atau Kuala Banjar.
Sendimentasi atau pendangkalan di sungai Barito semakin parah akibat semakin meluasnya alih fungsi lahan dari hutan tropis/hutan bambu menjadi lahan kelapa sawit/karet serta berkurangnya tutupan lahan di Kalimatan Selatan dan Kalimantan Tengah.
Sungai yang terbesar dan terpanjang di Kalimantan Selatan adalah Sungai Barito. Hulu sungai Barito berada di pegunungan Schwaner, membujur dari wilayah Kalimantan Tengah di bagian utara Pulau Kalimantan hingga bermuara di Laut Jawa, sepanjang kurang lebih 1.000 kilometer. Lebar Sungai Barito rata-rata antara 650 hingga 800 meter dengan kedalaman rata-rata 8 meter. Lebar sungai pada bagian muara yang berbentuk corong mencapai 1.000 meter, sehingga sungai Barito merupakan sungai terlebar di Indonesia. Bagian terpanjang dari Sungai Barito mulai dari hulu sungai terletak di wilayah Kalimantan Tengah, sedangkan sisanya sampai ke muara sungai berada di wilayah Kalimantan Selatan. 
Kalimantan Selatan termasuk ke dalam wilayah kepulauan bercirikan sejumlah besar sistem sungai yang mengalir dari daerah pedalaman ke lautan. Menurut Hall, keadaan seperti itu merupakan sebuah keistimewaan yang membawa pengaruh signifikan terhadap perkembangan sosial dan ekonomi daerah bersangkutan. Dari waktu ke waktu orang bermukim di antara berbagai sistem sungai itu, sehingga terjadi konsentrasi penduduk di daerah delta yang luas di mulut sungai.
Begitu pentingnya arti jaringan sungai, sehingga para penguasa wilayah selalu berusaha untuk mengontrol seluruh jaringan sungai yang ada di dalam wilayah kekuasaan mereka untuk mengimplementasikan hegemoni politik mereka. Meskipun demikian, tidak mudah untuk melakukan kontrol ekonomi secara langsung terhadap penduduk yang bermukim di hulu sungai dan para pendatang di pantai. Oleh karena itu biasanya penguasa wilayah mengandalkan kekuatan fisik maupun pembentukan aliansi untuk menguasai daerah pedalaman.
Hidrografi.
Sungai besar yang berhulu dari kaki pegunungan Muller hingga mencapai muaranya di Laut Jawa, panjang Sungai Barito mencapai 909 km, dengan lebar antara 650 m hingga mencapai 1000 m yang menjadikan Barito sebagai sungai terbesar di Indonesia.
Transportasi dan nilai ekonomi.
Berdasarkan beberapa naskah Hikayat Banjar dan naskah kuno lainnya diketahui sungai ini dahulu disebut juga Sungai Banjar khususnya yang berada di hilir dekat kampung Banjar-Masih (sekarang Kuin Utara, Banjarmasin) sampai ke hulu pada kota Marabahan, sebab di kota ini sungai tersebut bercabang dua anak sungai yaitu Sungai Barito/Sungai Dusun dan Sungai Negara/Sungai Bahan. Wilayah daerah aliran Sungai Negara/Sungai Bahan inilah yang oleh kesultanan Banjar dinamakan wilayah Hulu Sungai atau Banjar Hulu Sungai yang terdiri atas dua kawasan pemukiman Banjar Batang Banyu/Banjar Lembah dan Banjar Pahuluan/Banjar Darat. Sedangkan daerah aliran sungai di hulu kota Marabahan sering dinamakan daerah Barito/Tanah Dusun atau pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda merupakan Onder Afdeeling Barito atau pada masa orde lama merupakan kabupaten Barito yang beribukota di Muara Teweh. Wilayah Barito ini dalam Kitab Negarakertagama disebutkan sebagai salah satu daerah taklukan kerajaan Majapahit yang berada di pulau Tanjung Negara di samping daerah tetangganya yaitu Sungai Tabalong (sungai Negara). Diduga pada zaman dahulu kala kedua anak sungai tersebut masih terpisah karena bagian hilir sungai besar ini belum terbentuk tetapi karena aliran endapan lumpur ke arah muara menyebabkan kedua anak sungai itu akhirnya menyatu dalam Transportasi dan nilai ekonomi Daerah Aliran Sungai.
Sejalan dengan pendapat Hall, penduduk Kalimantan Selatan pada abad XIX pada umumnya memang terkonsentrasi di mulu-mulut sungai atau di wilayah pertemuan dua sungai. Sungai merupakan bagian tak terpisahkan dari kehidupan sehari-hari penduduk di wilayah ini. Sebagian besar sungai di Kalimantan Selatan dapat dilayari. Salah satu sungai terpanjang dan terbesar adalah sungai Barito (disebut juga sungai Dusun) yang menjadi tempat bermuaranya beberapa sungai utama di Kalimanatan Selatan, seperti Sungai Martapura dan Sungai Negara. Sungai-sungai tersebut beserta seluruh anak sungainya merupakan jaringan prasarana perhubungan dan pengangkutan yang sangat penting bagi penduduk karena masing-masing sungai mengalir melalui ibukota-ibukota kabupaten yang ada di Kalimantan Selatan. Kota Banjarmasin dan Martapura dilalui oleh Sungai Martapura, Rantau dilalui oleh Sungai Tapin, Kandangan dilalui oleh Sungai Amandit, Barabai dilalui oleh Sungai Tabalong, Sungai Balangan dan Sungai Negara, Tanjung dilalui oleh sungai Tabalong Sejak zaman dahulu jaringan sungai merupakan prasarana transportasi yang mendukung aktivitas ekonomi maupun sosial penduduk Kalimantan Selatan. Lebih dari itu, jaringan sungai telah menjadi urat nadi perekonomian penduduk karena sebagian besar aktivitas ekonomi mereka dilakukan melalui dan di atas sungai. Hubungan antar daerah-daerah di wilayah pedalaman Kalimantan Selatan dengan ibukota dan pelabuhan Banjarmasin terutama juga dilakukan lewat sungai, sehingga sungai menjadi andalan bagi kelancaran distribusi barang maupun orang dari wilayah hulu ke wilayah hilir dan sebaliknya. Berbagai jenis hasil hutan, hasil tambang, dan hasil bumi yang melimpah di daerah pedalaman Kalimantan Selatan seperti kayu, karet, getah perca, rotan, damar, jelutung, lilin, batubara, emas, lada, sarang burung, bahan anyaman, ikan kering/asin, dendeng rusa, buah-buahan, dan lain-lain diangkut ke tempat-tempat pengumpulan atau pelabuhan melalui jaringan sungai yang ada. Sebaliknya berbagai barang kebutuhan sehari-hari penduduk Kalimantan Selatan seperti beras, gula, garam, tepung, jagung, minyak kelapa, tembakau, gambir, gerabah dan alat-alat rumah tangga, kawat tembaga, serta bahan pakaian (kain lena) dan sebagainya juga diangkut dari pelabuhan Banjarmasin ke berbagai daerah di wilayah pedalaman melalui jaringan sungai tersebut.
Sungai Barito di Kalimantan Selatan mempunyai dua anak sungai penting yaitu Sungai Martapura dan Sungai Negara. Dua anak sungai Barito ini selanjutnya mempunyai berbagai cabang sungai yang semuanya dapat dilayari sehingga membentuk sebuah jaringan transportasi sungai yang padat karena menghubungkan daerah-daerah di pedalaman dengan kota pelabuhan. Sungai Martapura memiliki tiga cabang sungai, yaitu Sungai Alalak, Sungai Riam Kiwa (Kiri), dan Sungai Riam Kanan. Sementara itu Sungai Nagara memiliki banyak cabang sungai, di antaranya yang terpenting adalah Sungai Amandit, Sungai Tapin (Sungai Margasari), Sungai Berabai, Sungai Balangan, Sungai Batang Alai, Sungai Tabalong, dan Sungai Tabalong Kiwa (Kiri). Sungai Amandit mempunyai dua cabang sungai, yaitu Sungai Bangkan dan Sungai Kalumpang, sedangkan Sungai Tapin mempunyai empat cabang yaitu Sungai Muning, Sungai Tatakan, Sungai Halat, dan Sungai Gadung. 
Sungai-sungai seperti disebutkan di atas sebagian besar berfungsi sebagai prasarana lalu lintas orang dan barang. Sungai Barito dapat dilayari oleh kapal danperahu besar sampai sejauh kurang lebih 700 kilometer ke arah hulu, Sungai Martapura sampai sejauh 45 kilometer, Sungai Negara sejauh 125 kilometer, Sungai Tabalong sejauh 42 kilometer, dan Sungai Balangan sampai sejauh 40 kilometer. Sungai-sungai lainnya dapat dilayari dengan berbagai jenis perahu kecil. 
Untuk memperpendek jarak antara daerah satu dan lainnya di wilayah Kalimantan Selatan juga banyak dibangun terusan atau kanal yang dalam bahasa setempat disebut antasan atau anjir. Antasan dibangun terutama untuk memperpendek jarak dengan cara menghubungkan dua saluran air, sungai atau danau yang sudah ada sebelumnya. Agak berbeda dengan antasan, pembuatan anjir pada awalnya berkaitan dengan kepentingan bidang pertanian, yaitu untuk memperlancar irigasi. Namun dalam perkembangannya anjir juga dimanfaatkan sebagaimana antasan, yaitu sebagai jalan pintas yang menghubungkan dua buah sungai. Lebar antasan dan anjir pada umumnya antara 20 sampai 35 meter dengan kedalaman air sekitar tiga meter. Dengan kedalaman kurang dari lima meter maka antasan dan ANJIR memang hanya dapat dilalui kapal atau perahu berukuran sedang dan kecil. Kecuali antasan dan anjir, penduduk di pedalaman Kalimantan kadang juga membuat handil, yaitu semacam kanal yang dibuat untuk menghubungkan daerah produsen tanaman perdagangan dengan sungai yang dapat dilayari.
Wilayah kabupten-kabupaten yang sekarang termasuk dalam bagian Kalimantan Tengah di sepanjang Sungai barito ini, dahulu termasuk dalam Onder Afdeeling Barito (bagian dari Afdeeling Kapuas Barito), sekarang sudah berkembang menjadi 4 kabupaten di Kalteng yaitu Barito Selatan, Barito Utara, Barito Timur dan Murung Raya. Wilayah ini sekarang sedang berjuang untuk membentuk provinsi Barito Raya, di mana gerakan ini berakar dari pemikiran para penduduk di sepanjang DAS Barito dalam bidang sosial politik, untuk meminta perhatian yang lebih serta untuk mendapatkan pembagian yang lebih berimbang dan pemberian akses-akses ekonomi atas kekayaan sumber daya alam yang dimiliki oleh daerah-daerah yang berada di sepanjang DAS Barito. Namun seiring waktu berjalan, ternyata ada banyak pro dan kontra sehubungan dengan pemekaran ini. Karena bagaimanapun juga, catatan sejarah menunjukkan bahwa daerah Barito merupakan bagian integral dari Daerah Dayak Besar. Dan, salah satu tokoh sejarah dari Barito GMTPS (Gerakan Mandau Talawang Pantjasila), Christian Simbar a.k.a "Uria Mapas", merupakan salah satu tokoh yang paling berjasa dalam pembentukan Kalimantan Tengah, bahkan pada mulanya ibukota Kalimantan Tengah direncanakan terletak di Muara Teweh di hulu sungai Barito.
Bagian hilir dan muara dari DAS Barito pada zaman dahulu disebut Pulau Bakumpai adalah wilayah kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan. Barito Kuala merupakan kabupaten pemekaran dari Kabupaten Banjar. Pada masa Hindia Belanda wilayah kabupaten Barito Kuala termasuk Afdeeling Bandjarmasin/Afdeeling Kuin
Selain suku Banjar, pada umumnya penduduk yang tinggal di sepanjang sungai Barito adalah dari etnik kategori Barito Isolec atau suku Dayak dengan penuturan bahasa Barito seperti Dayak Murung, Dayak Siang, Dayak Maanyan, Dayak Bawoo, Dayak Dusun, dan Bakumpai.
Ketika Perang Banjar berlangsung, setelah Pangeran Hidayatulah ditangkap Belanda dan dibuang ke Cianjur, pusat perlawanan dipindahkan Pangeran Antasari sebagai pemimpin tertinggi Kerajaan Banjar ke hulu Sungai Barito, yaitu di sekitar Muara Teweh dan Puruk Cahu. Selain Pangeran Antasari, tersebut juga beberapa pejuang lainnya seperti Sultan Muhammad Seman, Panembahan Muda (Pangeran Muhammad Said), dan Ratu Zaleha. Tokoh pejuang dalam perlawanan masyarakat Barito yang lain adalah Panglima Wangkang, Tumenggung Surapati, Panglima Batur dan Haji Matalib.-->

</doc>
<doc id="48515" url="?curid=48515" title="VDSL">
VDSL

VDSL (very high bit-rate DSL) adalah sebuah teknologi xDSL yang menyediakan transmisi data sampai batas kecepatan teori 52 Mbit/s arah bawah dan 12 Mbit/s arah atas melalui sebuah kabel twisted pair tunggal. 
Sekarang ini, standar VDSL menggunakan 4 band frekuensi berbeda, dua untuk arah naik (dari pelanggan ke perusahaan telkom) dan dua untuk arah bawah. Teknik modulasi standar adalah QAM atau DMT yang tidak kompatibel, tetapi memiliki performa yang serupa. Teknologi yang paling banyak digunakan adalah DMT (teknologi ini juga digunakan dalam modem kabel).
Bit rate yang tersedia berkisar dari sekitar 26 Mbit/s simetrik untuk sebuah lingkaran sekitar 1500 m, sampai ke 100 Mbit/s simetrik untuk beberapa ratus meter.
VDSL mampu mendukung aplikasi lebar band tinggi seperti HDTV. Qwest sekarang ini memprototipekan jasa ini dan akan menawarkan paket HDTV paling cepat kuarter pertama 2005.
Sebuah standar VDSL yang baru telah tersedia, dinamakan VDSL2; belum ada yang diluncurkan.
Persediaan.
Pada 2006 pasarnya masih kecil, kecuali di Jepang dan Korea Selatan.

</doc>
<doc id="48521" url="?curid=48521" title="1449">
1449


</doc>
<doc id="48522" url="?curid=48522" title="1448">
1448


</doc>
<doc id="48523" url="?curid=48523" title="1447">
1447


</doc>
<doc id="48524" url="?curid=48524" title="1445">
1445


</doc>
<doc id="48528" url="?curid=48528" title="1444">
1444


</doc>
<doc id="48531" url="?curid=48531" title="1443">
1443

Peristiwa.
Tahun baru hijriah

</doc>
<doc id="48533" url="?curid=48533" title="1442">
1442


</doc>
<doc id="48536" url="?curid=48536" title="1441">
1441


</doc>
<doc id="48538" url="?curid=48538" title="1440">
1440


</doc>
<doc id="48549" url="?curid=48549" title="Timur Dekat Kuno">
Timur Dekat Kuno

Timur Dekat Kuno merujuk kepada sebuah peradaban awal di dalam daerah Timur Tengah modern saat sekarang. Terdiri dari Mesopotamia (Iraq dan timurlaut Syria), Mesir Kuno, Iran Kuno (Elam, Media, Parthia dan Persia), Armenia, Anatolia (Turki) dan Levant (Syria, Lebanon, Israel, Palestine, Jordan, Cyprus, dan Kreta).
Israel kuno merupakan bagian dari daerah yang sering disebut dengan Timur Tengah yang membentang dari Laut Tengah di sebelah barat sampai Pegunungan Zagros di sebelah timur; dari Kaukasus (satu kawasan yang terletak antara Laut Hitam dan Laut Kaspia) di sebelah utara sampai Laut Merah, Padang Gurun Arab dan Teluk Persia di sebelah selatan.
Bangsa Israel menempati daerah yang kecil jika dibandingkan dengan negara-negara di sekitarnya. Namun meskipun kecil, Israel merupakan daerah yang sangat strategis, karena daerah kecil ini merupakan jembatan yang menghubungkan tiga benua: Asia, Afrika dan Eropa. Jalan-jalan utama yang menghubungkan tiga benua ini melewati Israel. Oleh karena Israel merupakan daerah yang sangat strategis, maka negara-negara besar di sekitar Israel berusaha untuk menguasai daerah ini, karena dengan dikuasainya daerah ini, maka negara bersangkutan akan menguasai baik jalur perdagangan maupun politik dunia.
Timur Dekat kuno merupakan daerah besar yang terdiri dari tiga daerah penting, yaitu Mesopotamia, Suriah-Palestina dan Mesir, yang membentang membentuk bulan sabit. Oleh karena sangat kaya dengan air dan juga merupakan daerah pertanian yang sangat subur, maka sering juga disebut dengan “Bulan Sabit yang Subur”. Daerah ini dikelilingi oleh benteng-benteng alam, yaitu pegunungan-pegunungan yang tinggi di sebelah utara dan padang gurun yang sangat luas di sebelah selatan; dan meskipun demikian, daerah ini merupakan dataran yang sangat subur dan kaya akan air.
Mesopotamia.
Kata “Mesopotamia” berasal dari bahasa Yunani yang berarti “antara dua sungai”, yang mana antara sungai Efrat dan Tigris. Daerah ini meliputi: membentang dari pantai Teluk Persia membentang ke arah barat laut, membentang sepanjang sungai Efrat dan Tigris (perbandingan: meliputi Irak, sebagian kecil dari Iran, Suriah dan Lebanon). 
Mesopotamia merupakan daerah yang bermedan keras: Mesopotamia kuno seringkali mengalami banjir namun juga kekeringan. Tanahnya juga mudah berubah dari tanah padang gurun ke tanah berlumpur. Meskipun demikian Mesopotamia menjanjikan kepada penduduk yang menempatinya untuk hidup dengan baik, terutama di Mesopotamia selatan, di mana air sungai Efrat di salurkan ke kanal-kanal, dan dari situlah tercipta daerah pertanian yang sangat subur, dan dari daerah pertanian ini tumbuh daerah-daerah perdagangan yang sangat penting. Para ahli arkheologi berpendapat, bahwa pada zaman Neolitikum (sekitar 7000 SM) telah ada usaha pertanian dan peternakan di daerah sebelah utara Tigris. Pada sekitar 3100 SM bangsa Sumer menciptakan tulisan untuk pertama kali, yaitu huruf atau tulisan paku.
Penduduk yang bermukim di daerah ini juga berubah-ubah dan banyak terjadi pergantian kekuasaan. Semula bermukim di daerah ini bangsa Sumer di Mesopotamia selatan. Kemudian sekitar 3300 sM datang bangsa Akadia ke daerah ini dan bermukim bersama-sama dengan bangsa Sumer di Mesopotamia selatan. Lalu sekitar 2000 sM datang bangsa Amori ke daerah ini. Mereka membentuk daerah-daerah kekuasaan baru, yaitu di daerah selatan mereka membangun Babilon (Babel) yang terletak di sungai Efrat, dan di daerah utara mereka membangun Asyur dan Niniwe yang terletak di sungai Tigris. Bangsa Babilonia dan bangsa Asyur merupakan bangsa-bangsa yang terkuat di Mesopotamia, dan kedua bangsa inilah yang memiliki peranan penting dalam sejarah Israel.
Mesir.
Keadaan geografis negeri Mesir hampir sama dengan Mesopotamia, bahwa daerah ini menjanjikan kepada penduduknya hidup dengan baik. Namun yang membedakan antara kedua daerah ini adalah, jika proses munculnya peradaban di Babilonia (dari zaman batu sampai munculnya peradaban) berjalan dengan lamban, proses peradaban di Mesir (dari neolithikum sampai munculnya budaya kekotaan) sangat cepat. Sangat mungkin hal ini disebabkan karena keberadaan sungai Nil. Oleh karena itulah Herodot menyebut negeri Mesir dengan “Berkat dari Sungai Nil” (Herodot 2:5). Sungai Nil mempunyai peran yang sangat penting bagi munculnya peradaban di daerah ini. Panjang sungai Nil + 6670 km yang bermuara di laut Tengah. Daerah di samping sungai Nil sangat hijau, sedangkan tak jauh dari daerah hijau ini terdapat pemandangan yang sangat kontras, yaitu padang gurun yang sangat gersang. Sehingga pada zaman kuno orang-orang Mesir hidup di daerah tepian sungai Nil, dan biasanya tidak lebih jauh dari 15 km dari sungai Nil. Mereka hidup bercocok-tanam di tepian sungai Nil yang subur. Dengan gambaran ini kita melihat, bahwa tanpa sungai Nil, maka daerah ini menjadi daerah yang mati. Tetapi karena sungai Nil, maka daerah ini menjadi daerah yang tersubur di daerah Timur Tengah. Secara geografis penduduk yang tinggal di tepian sungai ini dapat dipisahkan menjadi dua bagian, yang masing-masing mempunyai ciri yang berbeda, yaitu daerah Mesir-Atas yang terletak di sebelah selatan dan daerah Mesir-Bawah yang terletak di sebelah utara. Terdapat suatu perbedaan yang sangat tajam antara kedua daerah ini. Penduduk di daerah Mesir-Atas biasanya menekuni dalam bidang peternakan, yaitu banyak dari antara mereka yang beternak kerbau. Mereka mempunyai sifat yang propinsial dan konserfatif. Berbeda dengan penduduk di daerah ini, penduduk Mesir-Bawah biasanya menekuni dalam bidang pertanian dan perdagangan. Mereka mempunyai sifat yang lebih terbuka dan internasional. Suatu tugas yang sangat berat bagi para Firaun untuk mempersatukan kedua daerah yang sangat berbeda ini. Memfis adalah tempat yang sangat strategis bagi para Firaun untuk mempersatukan kedua daerah ini, sehingga keberadaan kota Memfis mempunyai peran yang sangat penting pada zaman Mesir kuno.
Suriah-Palestina.
Wilayah Suriah-Palestina membentang dari sungai Efrat di sebelah utara ke arah selatan melalui kawasan pantai laut Tengah sampai padang gurun Sinai. Keadaan geografis daerah Suriah-Palestina sangat berbeda dengan Mesopotamia dan Mesir. Di Mesopotamia dan Mesir terdapat sungai-sungai besar, yaitu Efrat dan Tigris di Mesopotamia dan Nil di Mesir, yang memungkinkan munculnya peradaban besar di Mesopotamia dan Mesir. Namun wilayah Suriah-Palestina tidak mempunyai sungai-sungai besar. Suriah-Palestina hanya memiliki dua sungai kecil saja, yaitu Yordan dan Orontes, yang tidak dapat memungkinkan munculnya peradaban besar seperti Mesopotamia dan Mesir. Pada mulanya daerah ini hanya menjadi jembatan yang menghubungkan antara dua peradaban besar (Mesopotamia dan Mesir). Terdapat jalan yang terkenal yang menghubungkan Mesopotamia dan Mesir yang membentang melalui Suriah-Palestina. Jalan tersebut sering disebut dengan Via Maris. Daerah ini menjadi penting ketika bangsa-bangsa besar melihat daerah ‘jembatan’ ini sangat strategis bagi kepentingan ekonomis, politis dan militeris, sehingga daerah ini menjadi rebutan bagi bangsa-bangsa besar.

</doc>
<doc id="48555" url="?curid=48555" title="Eneateukh">
Eneateukh

Eneateukh berarti sembilan kitab hukum. Kesembilan kitab tersebut adalah dari kitab Kejadian sampai 2 Raja-raja.
Berdasarkan urutan kitab-kitab dari Kejadian sampai 2 Raja-Raja (urutan dalam kitab Ibrani), seseorang akan mendapatkan gambaran yang sangat urut dari penciptaan dunia, pemilihan Israel sampai bangsa Israel harus dibuang ke luar dari negerinya:
Hal ini menunjukkan kesembilan kitab pertama tersebut dikomposisi sedemikian rupa sehingga membentuk satu karya sejarah dari mulai terciptanya alam semesta, terpilihnya bangsa Israel sebagai umat pilihan, sampai pada akhirnya Israel dibuang. Kesembilan kitab tersebut adalah:
Kesembilan kitab tersebut dikenal dengan Eneateukh. Proses terjadinya sangat rumit dan berlapis-lapis.
Proses Terjadinya Eneateukh.
1. Tetrateukh
2. Karya Sejarah Deuteronomis / DtrG (Lihat teori Martin NOTH) & Tetrateukh Lihat juga artikel "Deuteronomist" dalam Wiki English
3. Pentateukh & Kitab Nabi-Nabi Awal

</doc>
<doc id="48556" url="?curid=48556" title="Tetrateukh">
Tetrateukh

Tetrateukh berarti empat kitab hukum. Tetrateukh adalah komposisi dari empat kitab pertama Perjanjian Lama, yaitu Kejadian, Keluaran, Imamat dan Bilangan, yang merupakan bagian pertama dari Eneateukh. Teori proses terjadinya Tetrateukh dapat dilihat dalam skema berikut ini:
Lihat Bagan: 
Sebuah komposisi pertama atau disebut juga Redaktor Yahwis-Elohis (RYE = Redaktor YE), diperkirakan terjadi pada sekitar tahun 722 SM, merupakan sebuah komposisi dari beberapa cerita yang awal-mulanya beredar dalam tradisi oral di wilayah kerajaan Israel Selatan (tradisi Yahwis, lihat juga artikel "Yahwist" dalam Wiki English disingkat “tradisi Y”) dan di wilayah kerajaan Israel Utara (tradisi Elohis, lihat juga artikel "Elohist" dalam Wiki English disingkat “tradisi E”). Komposisi ini, yang oleh Wellhausen disebut dengan “jehowistisches Geschichtswerk” (“Karya Sejarah Yehowistis”) atau lebih tepat disebut “Karya Sejarah Yerusalem” (disingkat “YG”, yang berasal dari “Jerusalemer Geschichtswerk”), merupakan sebuah kompromi pertama yang menyatukan dua tradisi yang saling berlawanan (tradisi Israel Selatan [Y] dan tradisi Israel Utara [E]).
Pada sekitar tahun 520 SM muncul teks yang berasal dari tradisi keimaman (atau disingkat “tradisi P”) yang merupakan refleksi dari sebuah reformasi teologis yang dilakukan oleh para imam pada waktu zaman pembuangan. Terdapat dua teks yang berasal dari tradisi ini, yaitu “teks dasar P” atau disingkat PG (Priesterliche Grundschrift) yang digunakan untuk mengkomposisi Tetrateukh dan “kitab hukum kesucian” (Im 17 – 26). Oleh redaktor P (RP) pada sekitar tahun 450 sM yang hidup pada zaman setelah pembuangan di Yerusalem, kedua teks dari tradisi keimaman tersebut digunakan untuk mengkomposisi Tetrateukh. Kedua teks tersebut digabungkan bersama dengan “Karya Sejarah Yerusalem” dari RYE, sehingga muncul kompromi kedua. Dari kompromi tersebut muncul Tetrateukh (Kejadian - Bilangan).

</doc>
<doc id="48559" url="?curid=48559" title="Kitab Nabi-Nabi Awal">
Kitab Nabi-Nabi Awal

Kitab Nabi-Nabi Awal (; ) adalah kelompok empat kitab setelah Pentateukh dalam Kanon Ibrani, yaitu Kitab Yosua, Kitab Hakim-Hakim, Kitab Samuel dan Kitab Raja-raja. Dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Lama, kedua kitab terakhir masing-masing dibagi lagi menjadi dua, menjadi Kitab 1 Samuel, Kitab 2 Samuel, Kitab 1 Raja-raja, Kitab 2 Raja-raja.
Isi.
Kitab-kitab yang tergolong "Nabi-nabi awal" ini memuat catatan sejarah yang dimulai segera setelah kematian Musa, setelah penetapan penerusnya yaitu Yosua bin Nun, yang memimpin bangsa Israel masuk ke tanah Kanaan (atau "Tanah Perjanjian"), dan berakhir sampai pelepasan raja terakhir Kerajaan Yehuda yang masih hidup, yaitu Yoyakhin dari penjara dalam pembuangan ke Babel. 
Dengan memperlakukan Kitab Samuel dan Raja-raja sebagai satu kitab, secara keseluruhan dicatat:
Kitab Yosua.
Kitab Yosua ("Yehoshua" יהושע) memuat sejarah bangsa Israel setelah matinya Musa dan selama hidup Yosua. Setelah Musa meninggal, maka Yosua yang telah diangkat menjadi penggantinya, menerima perintah Allah untuk menyeberangi sungai Yordan. Dalam menjalankan perintah ini, Yosua mengeluarkan instruksi khusus kepada para pemimpin umat Israel mengenai tatacara penyeberangan; serta mengingatkan orang-orang dari suku Ruben, suku Gad dan setengah suku Manasye untuk memenuhi sumpah mereka, membantu saudara-saudara dari suku lain untuk merebut tanah milik mereka.
Kitab ini intinya mengandung tiga bagian:
Kitab Hakim-hakim.
Kitab Hakim-hakim ("Shoftim" שופטים) terdiri dari tiga bagian terpisah:
Kitab Samuel.
Kitab Samuel ("Shmu'el" שמואל) terdiri dari lima bagian:
Semacam kesimpulan dari kitab ini muncul pada 1 Raja-raja 1-2, mengenai Salomo yang menjalankan pembalasan terakhir atas orang-orang yang dianggap oleh Daud telah melakukan hal-hal baik atau buruk terhadapnya, dan bagian ini memiliki ciri narasi yang mirip dengan Kitab Samuel. Meskipun hal-hal yang dicatat dalam Kitab-kitab Samuel juga terdapat dalam Kitab Tawarikh, nyata bahwa bagian yang memuat kisah berkaitan dengan Batsyeba dihilangkan dari catatan yang seharusnya berada kira-kira pada .
Kitab Raja-raja.
Kitab Raja-raja ("Melakhim" מלכים) memuat kisah raja-raja dari Kerajaan Israel kuno, yang kemudian pecah menjadi Kerajaan Israel Utara dan Kerajaan Yehuda. Berisi tawarikh ("annal") kehidupan bangsa Israel sejak Salomo naik tahta, sampai dihancurkannya Kerajaan Yehuda oleh raja Nebukadnezar II dari Kerajaan Babel.

</doc>
<doc id="48560" url="?curid=48560" title="Karya Sejarah Deuteronomis">
Karya Sejarah Deuteronomis

Karya Sejarah Deuteronomis merupakan sebutan yang diberikan oleh pakar kritik Alkitab bagi kitab-kitab hukum setelah Tetrateukh, yaitu Kitab Ulangan, Kitab Yosua, Kitab Hakim-hakim, 1 dan2 Samuel serta 1 dan2 Raja-raja. Menurut pendapat beberapa pakar, kitab-kitab tersebut diduga disusun pada sekitar tahun 400 SM, 
Teori Penyusunan.
Tetrateukh sebagai hasil komposisi yang dilakukan oleh Redaktor P kembali diredaksi, dan ke dalamnya disisipkan "Kitab Perjanjian" (). Tetrateukh kemudian diperluas dengan ditambahkannya beberapa kitab, yaitu dari kitab Ulangan sampai Kitab 2 Raja-raja. Hasil peredaksian yang dilakukan oleh para redaktor Dtr tersebut adalah Eneateukh yang merupakan karya sejarah yang sangat besar yang disebut dengan "Karya Sejarah Deuteronomistis" (DtrG). Sejak saat itulah proses kanonisasi Kitab Kejadian – Kitab 2 Raja-raja telah selesai. Belakangan, kitab Eneateukh kembali dipecah menjadi dua bagian besar, yaitu Taurat/Pentateukh (Kitab Kejadian – Kitab Ulangan) dan Kitab Nabi-Nabi Awal (Kitab Yosua – Kitab 2 Raja-raja ).
Lihat Bagan Teori Terjadinya Eneateukh berikut: 
Pada kenyataannya, orang Yahudi percaya bahwa kitab-kitab Pentateukh sudah lengkap pada zaman Yosua yaitu saat bangsa Israel memasuki tanah Kanaan setelah keluar dari Mesir pada abad ke-15 SM. Ketika Bait Suci Pertama didirikan, Pentateukh ditempatkan secara khusus di dalam Tabut Perjanjian di dalam ruang Mahakudus. Salinan kitab ini dibawa ke dalam Pembuangan ke Babel dan dibawa kembali ke Tanah Israel oleh Ezra pada abad ke-6 SM. Hal ini didukung oleh catatan sejarah kuno Yahudi, antara lain [[Talmud]], maupun para sejarawan, misalnya [[Flavius Yosefus]] (37-100 M).

</doc>
<doc id="48565" url="?curid=48565" title="Lennart Meri">
Lennart Meri

Lennart Georg Meri (29 Maret 1929 – 14 Maret 2006) adalah Presiden Estonia dari tahun 1992 hingga 2001. Sebelum terjun ke dunia politik, Meri berprofesi sebagai penulis dan penyunting film. Ia pernah menjabat sebagai menteri luar negeri dan duta besar Estonia untuk Finlandia.

</doc>
<doc id="48566" url="?curid=48566" title="Daftar Presiden Estonia">
Daftar Presiden Estonia

Presiden Estonia adalah kepala negara Estonia. Seorang kandidat presiden ditunjuk oleh Parlemen ("Riigikogu") untuk memangku jabatan ini selama lima tahun. 

</doc>
<doc id="48576" url="?curid=48576" title="Melanie Putria Dewita Sari">
Melanie Putria Dewita Sari

Melanie Putria Dewita Sari () adalah wakil dari Sumatera Barat yang terpilih menjadi Puteri Indonesia 2002 saat berusia 20 tahun.
Kegiatan selanjutnya.
Setelah terpilih menjadi Putri Indonesia 2002, Melanie Putria memulai banyak kegiatan, di antaranya kegiatan sosial untuk anak dan para penderita HIV/AIDS. Melanie juga mengunjungi Candi Borobudur di Jawa Tengah bersama-sama dengan Miss Universe Oxana Fedorova. Melanie dan Oxana juga bertemu dengan Presiden Indonesia Megawati Soekarnoputri di Istana Negara. Melanie menikah dengan Angga Puradiredja yang merupakan vokalis group musik Maliq & D'Essentials, mereka dianugerahi seorang anak bernama Sheemar Rahman Purwadireja yang lahir pada 28 Januari 2011.

</doc>
<doc id="48588" url="?curid=48588" title="Puteri Indonesia 2002">
Puteri Indonesia 2002

Puteri Indonesia 2002 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-7. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2002 dibawakan oleh Tantowi Yahya, Puteri Indonesia 1996, Alya Rohali, dan Puteri Indonesia 2000, Bernika Irnadianis Ifada yang berlangsung pada tanggal 12 Juli 2002 di Teater Tanah Airku, TMII.
Acara ini dihadiri pula oleh Venna Melinda (Puteri Indonesia 1994), I Gede Ardika (Menteri Kebudayaan dan Pariwisata), Sutiyoso (Gubernur DKI Jakarta), dan Miss Universe 2002, Oxana Fedorova dari Rusia.
Acara dimulai dengan memerkenalkan seluruh peserta yang mengenakan Busana Daerah Indonesia, yang diikuti dengan pengumuman peserta yang lolos ke babak 10 Besar, 5 Besar, 3 Besar dan hingga didapatlah Melanie Putria Dewita Sari dari Sumatera Barat sebagai pemenang.
Juri.
Dewan juri tahun ini sebanyak 11 orang, yaitu:
Peserta.
Puteri Indonesia 2002 diikuti oleh 34 peserta dari 30 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 5 peserta).
Trivia.
Sumber 

</doc>
<doc id="48597" url="?curid=48597" title="Julius Rosenwald">
Julius Rosenwald

Julius Rosenwald (12 Agustus 1862 - 6 Januari 1932) adalah seorang pengusaha garmen, produsen, eksekutif bisnis, dan filantropis Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemilik-sebagian dan pemimpin dari Sears, Roebuck and Company, dan untuk Rosenwald Fund yang mendonasikan jutaan untuk mendukung pendidikan Amerika Afrika di pertengahan pertama abad ke-20. Selain sebagai pendiri dan penyumbang dana, Rosenwald pernah menjabat direktur Museum Ilmu Pengetahuan dan Industri di Chicago dari tahun 1927 hingga 1932. Uang sejumlah lima juta dolar AS pernah disumbangkannya kepada museum.

</doc>
<doc id="48602" url="?curid=48602" title="Arwana asia">
Arwana asia

Arwana Asia ("Scleropages formosus"), atau Siluk Merah adalah salah satu spesies ikan air tawar dari Asia Tenggara. Ikan ini memiliki badan yang panjang; sirip dubur terletak jauh di belakang badan. Arwana Asia umumnya memiliki warna keperak-perakan. Arwana Asia juga disebut "Ikan Naga" karena sering dihubung-hubungkan dengan naga dari Mitologi Tionghoa.
Arwana Asia adalah spesies asli sungai-sungai di Asia Tenggara khususnya Indonesia. Ada empat varietas warna yang terdapat di lokasi:
Arwana Asia terdaftar dalam daftar spesies langka yang berstatus "terancam punah" oleh IUCN tahun 2004 . Jumlah spesies ini yang menurun dikarenakan seringnya diperdagangkan karena nilainya yang tinggi sebagai ikan akuarium, terutama oleh masyarakat Asia. Pengikut Feng Shui dapat membayar harga yang mahal untuk seekor ikan ini.
Arwana adalah ikan bertulang air tawar dari keluarga "Osteoglossidae", juga dikenal sebagai "bonytongues". Arwana sebenarnya termasuk jenis ikan purba yang hingga kini belum punah. Banyak nama yang melekat padanya, diantaranya ikan siluk, ikan kayangan, ikan kalikasi, dan ikan kelasa.
Ciri fisik.
Secara "morfologis" (ciri-ciri fisik), badan dan kepala arwana agak padat. Tubuhnya pipih dan punggungnya datar, hampir lurus dari mulut hingga sirip punggung. Garis lateral atau gurat sisi yang terletak di samping kiri dan kanan tubuh arwana panjangnya antara 20–24 cm. Bentuk mulutnya mengarah keatas dan mempunyai sepasang sungut pada bibir bawah. Ukuran mulutnya lebar dan rahangnya cukup kukuh. Giginya berjumlah 15-17. Bagian insangnya dilengkapi dengan penutup insang. Letak sirip punggungnya berdekatan dengan pangkal sirip ekor ("caudal"). Sirip anusnya lebih panjang daripada sirip punggung ("dorsal"), hampir mencapai sirip perut ("ventral"). Panjang arwana dewasa sangat variatif, antara 30–80 cm. Bentuk badannya gepeng dan bersisik besar meliuk-liuk indah saat berenang di akuarium. Ditambah tumbuhnya dua sungut di ujung bibir bawah membuat ikan ini mirip liong atau naga. Karena itu, tidak mengherankan jika sebagian masyarakat menyebutnya dengan kimliong atau ikan naga emas. Layaknya naga, arwana juga dianggap sebagai simbol keberhasilan, keperkasaan, dan kejayaan.

</doc>
<doc id="48611" url="?curid=48611" title="Biomolekul">
Biomolekul

Biomolekul merupakan senyawa-senyawa organik sederhana pembentuk organisme hidup dan bersifat khas sebagai produk aktivitas biologis. Biomolekul dapat dipandang sebagai turunan hidrokarbon, yaitu senyawa karbon dan hidrogen yang mempunyai kerangka dasar yang tersusun dari atom karbon, yang disatukan oleh ikatan kovalen. Kerangka dasar hidrokarbon bersifat sangat stabil, karena ikatan tunggal dan ganda karbon-karbon menggunakan pasangan elektron bersama-sama secara merata. Biomolekul bersifat polifungsionil, mengandung dua atau lebih jenis gugus fungsi yang berbeda. Pada molekul tersebut, tiap gugus fungsi mempunyai sifat dan reaksi kimia sendiri-sendiri.
Bentuk senyawa biomolekul.
Senyawa-senyawa biomolekul biasanya dikenal dalam empat bentuk: protein, asam nukleat, karbohidrat, dan lipid. Keempat golongan biomolekul tersebut mempunyai sifat umum memiliki struktur yang relatif besar (berat molekul besar), dan karenanya disebut makromolekul. 
Berat molekul (BM) protein berkisar antara 5000 sampai lebih dari 1 juta; berat molekul berbagai jenis asam nukleat berkisar sampai beberapa miliar, karbohidrat (polisakarida) dapat memiliki berat molekul sampai jutaan. Molekul lipid jauh lebih kecil (BM 750 sampai 1500). Tetapi karena lipid umumnya terbentuk dari ribuan molekul sehingga membentuk struktur berukuran besar yang berfungsi seperti sistem makromolekuler, struktrur lipid juga dapat dianggap sebagai makromolekul.
Protein merupakan polimer asam-asam amino, karbohidrat merupakan polimer monosakarida, asam nukleat merupakan polimer mononukleatida. Monomer lipid ada bermacam-macam, bergantung pada jenis lipidnya, diantaranya asam lemak, kolin, etanolamin, serin dan lain-lain.
Fungsi biomolekul.
Biomolekul mempunyai fungsi tertentu dalam sel, misalnya: 

</doc>
<doc id="48614" url="?curid=48614" title="Ivan Gašparovič">
Ivan Gašparovič

Ivan Gašparovič () adalah politisi dan profesor hukum Slowakia serta Presiden Slowakia periode 2004-2014.
Gašparovič lahir di Poltár, dekat Lucenec dan Banska Bystrica di selatan pusat Slowakia. Ayahnya (Vladimir Gašparović), bermigrasi ke Slowakia dari Kroasia saat berakhirnya Perang Dunia I dan menjadi guru di sebuah sekolah di Bratislava kemudian menjadi kepala sekolahnya.
Gašparovič mengikuti pendidikan di fakultas hukum Universitas Comenius di Bratislava, yang merupakan universitas pusat di Slowakia, dari 1959 hingga 1964. Kemudian ia bekerja di kantor jaksa distrik di distrik Martin (1965-1966), dan menjadi jaksa di kantor jaksa daerah Bratislava (1966-1968). Pada 1968, ia bergabung dengan Partai Komunis Slowakia untuk mendukung gerakan reformasi pimpinan Alexander Dubček, tetapi kemudian meninggalkan partai sehubungan dengan invasi Pakta Warsawa ke Cekoslowakia pada Agustus 1968.
Kehidupan pribadi.
Pada 1964, Gašparovič menikah dengan Silvia Beníková dan dikaruniai dua anak. Dalam kehidupan pribadinya, ia menyukai olahraga balap motor dan hoki es. Ia menjadi salah satu pemimpin klub hoki Slovan ChZJD (kini HC Slovan Bratislava). Ia juga wakil presiden Komisi Internasional Uni Hoki Es Cekoslowakia dan wakil presiden olahraga tim hoki unit Slovan Bratislava.

</doc>
<doc id="48616" url="?curid=48616" title="Daftar Presiden Slowakia">
Daftar Presiden Slowakia

Presiden Slowakia adalah kepala negara Slowakia. Presiden dipilih langsung oleh rakyat untuk masa jabatan lima tahun dan dapat dipilih kembali maksimum dua periode. Kebanyakan kekuasaannya bersifat seremonial dan memiliki kekuasaan terbatas dan tidak memikiki kebijaksanaan secara mutlak. Kediaman resmi Presiden adalah Grassalkovich Istana di Bratislava.
Sejarah Jabatan.
Jabatan dibentuk melalui Konstitusi Slowakia pada tanggal 1 Januari 1993 ketika secara permanen Slowakia berpisah dari Cekoslowakia dan menjadi independen. Namun, jabatan itu kosong sampai 2 Maret 1993 ketika presiden pertama Michal Kovac dipilih oleh Dewan Nasional Republik Slowakia. Namun, pada tahun 1998, karena situasi politik, maka Dewan Nasional tidak mampu memilih Presiden baru. Selama setengah tahun jabatan itu kosong. Konstitusipun diubah, sehingga presiden akan dipilih secara nasional untuk masa jabatan lima tahun. Pemilihan presiden yang diadakan adalah tahun 1999, 2004, dan 2009. Untuk dapat menjadi presiden, seorang kandidat harus mendapat 50% suara. Jika tidak berhasil memperoleh suara minimal pada putaran pertama, maka akan diadakan pemilihan ulang.
Presiden yang saat ini sedang menjabat adalah Ivan Gašparovič, menjabat sejak 15 Juni 2004.

</doc>
<doc id="48617" url="?curid=48617" title="Lutung">
Lutung

Lutung (atau dalam bahasa lain disebut langur) merupakan kelompok monyet Dunia Lama yang membentuk genus Trachypithecus. Secara garis besar, lutung tersebar di dua wilayah: Asia Tenggara (India barat daya, Tiongkok selatan, Kalimantan, dan Bali) dan India selatan berikut Sri Lanka.
Lutung berbadan langsing dan berekor panjang. Warna bulu (rambut) tubuhnya berlainan tergantung spesiesnya, dari hitam dan kelabu, hingga kuning emas. Jika dibandingkan dengan kakinya, tangan lutung terbilang pendek, dengan telapak yang tidak berbulu. Ukuran lutung berkisar antara 40-80 cm, dengan berat 5-15 kg; pejantan berbadan lebih besar daripada betinanya. Tonjolan di atas matanya membedakan lutung dari saudara dekatnya, surili.
Lutung hidup di hutan, terutama hutan hujan. Sehari-hari bergelayutan dan melompat dari satu pohon ke pohon lainnya, lutung termasuk hewan siang (hewan diurnal), dan sangat aktif pada pagi dan sore hari. Hewan ini hidup bergerombol antara 5-20-an yang dipimpin oleh seekor jantan. Suara pejantan ini sangat nyaring, ditujukan terutaman untuk mengingatkan agar kelompok lain tidak memasuki wilayahnya.
Lutung termasuk herbivora yang terutama makan dedaunan, buah-buahan, dan kuncup bunga. bahan makanan yang cenderung keras ini bisa dicerna, karena lutung memiliki empat kamar pada lambungnya.
Biasanya, lutung beranak satu, dengan masa hamil tujuh bulan. Salah satu hal yang menarik dari monyet ini adalah anaknya yang berbulu keemasan, dan dipelihara oleh seluruh betina dalam kelompok. Seiring dengan bertambahnya umur, warna keemasan pada rambutnya ini akan semakin pudar berganti gelap hingga akhirnya mencapai dewasa pada umur 4-5 tahun. Hewan ini bisa hidup hingga 20 tahun.

</doc>
<doc id="48618" url="?curid=48618" title="Mikuláš Dzurinda">
Mikuláš Dzurinda

Mikuláš Dzurinda () adalah Perdana Menteri Slowakia saat ini. Jabatan itu diraihnya sejak 30 Oktober 1998 untuk Koalisi Demokratik Slowakia ("Slovak Democratic Coalition" (SDK) dan terpilih kembali pada Oktober 2002 untuk Uni Kristen dan Demokratik Slowakia ("Slovak Democratic and Christian Union"). Sejak 2002, ia menjalin koalisi dengan "Christian Democratic Movement", "Alliance of the New Citizen", dan "Party of the Hungarian Coalition". 

</doc>
<doc id="48619" url="?curid=48619" title="Birmingham (disambiguasi)">
Birmingham (disambiguasi)

Birmingham dapat merujuk kepada:
Nama beberapa tempat di Amerika Serikat:
Nama beberapa kapal Angkatan Laut AS:
Nama beberapa kapal Angkatan Laut Britania Raya:

</doc>
<doc id="48621" url="?curid=48621" title="Andora">
Andora

Andora (bahasa Liguria: "Andeua") adalah sebuah komune di pesisir Riviera Italia. Andora merupakan bagian dari kota Savona, "regione" Liguria, Italia. Kota ini berpenduduk 7.113 jiwa (31-12-2004). Luas wilayah kotanya mencapai 31,6 km², dan kepadatan penduduknya 217 jiwa per km². Kota ini adalah salah tujuan wisata terkenal berkat pantainya yang panjang dan daerah pedesaannya yang bersejarah.

</doc>
<doc id="48622" url="?curid=48622" title="José María Aznar">
José María Aznar

José María Aznar López () adalah Perdana Menteri Spanyol periode 1996-2004. Ia dikalahkan José Luis Rodríguez Zapatero dalam pemilu tahun 2004.

</doc>
<doc id="48646" url="?curid=48646" title="Kasti">
Kasti

Kasti atau Gebokan merupakan sejenis olahraga bola. Permainan yang dilakukan 2 kelompok ini menggunakan bola tenis sebagai alat untuk menembak lawan dan tumpukan batu untuk disusun. Siapapun yang berhasil menumpuk batu tersebut dengan cepat tanpa terkena pukulan bola adalah kelompok yang memenangkan permainan. Pada awal permainan, ditentukan dahulu kelompok mana yang akan menjadi penjaga awal dan kelompok yang dikejar dengan suit. Kelompok yang menjadi penjaga harus segera menangkap bola secepatnya setelah tumpukan batu roboh oleh kelompok yang dikejar. Apabila bola berhasil menyentuh lawan, maka kelompok yang anggotanya tersentuh bola menjadi penjaga tumpukan batu. Kerjasama antaranggota kelompok sangat dibutuhkan seperti halnya olahraga sofbol atau bisbol.
Versi lain permainan kasti yang banyak dimainkan anak anak sekolah dasar: pemain dibagi dua regu, salah satu mendapat giliran jaga dan satu regu lagi mendapat giliran untuk memukul. Disediakan beberapa pos yang ditandai dengan tiang dimana pemain serang (yang mendapat giliran pukul) tak boleh di"gebok" atau dilempar dengan bola. Pemain serang bergiliran memukul bola yang diumpan oleh salah seoarng pemain jaga. Pemain jaga berjaga dilapangan untuk mencoba menangkap pukulan pemain serang. Ketika bola terpukul pemain serang berlari ke pos berikut atau "pulang" ke "rumah" yang dibatasi dengan sebuah garis. Kalau pemain yang sedang lari menuju pos atau pulang dapat di"gebok" dia dinyatakan mati dan kedua regu berganti - regu serang jadi regu jaga dan sebaliknya. Pemain serang yang berhasil pulang mendapat satu angka. Regu yang mendapat angka terbanyak ketika pertandingan berakhir dinyatakan menang. Permainan ini memang menggunakan gerak dasar berlari, memukul bola dengan sebuah tongkat, menangkap dan melempar. 
Terdiri dari 2 base dengan jarak minimal 20 meter.
Lapangan.
Lapangan kasti sangat tergantung. ukuran lapangan kasti asli adalah :
- Panjang: 30 meter
- Lebar : 60 meter, dan
- ruang tunggu : 5 meter
Teknik dasar.
1. Teknik Melempar Bola.
A. Melempar Bola Menyusur Tanah.
Cara melakukan:
-     Bola dipegang pada
pangkal ruas jari tangan 
-     Posisi badan membungkuk
-     Ayunan lengan belakang ke depan melalui bawah
-     Bola dilempar menyusur tanah ke sasaran
B. Melempar Bola Mendatar.
Cara melakukannya:
Bola dipegang pada pangkal ruas jari tangan, di antara
jari telunjuk, jari tengah, dan jari manis. Sedangkan jari kelingking dan ibu
jari mengontrol bola agar tidak jatuh
Badan condong ke belakang, ayunan lengan dari bawah ke
atas
Bola dilempar mendatar setinggi dada ke arah sasaran
C. Melempar Bola Melambung.
Cara melakukan:
Bola dipegang pada pangkal ruas jari tangan, di antara
jari telunjuk, jari tengah, dan jari manis. Sedangkan jari kelingking dan ibu
jari mengontrol bola agar tidak jatuh
Badan condong ke belakang, ayunan lengan dari bawah ke
atas
-     Melempar dengan
tangan terkuat. Apabila melempar dengan tangan kanan, maka kaki kiri berada di
depan, begitu sebaliknya.
Bola dilempar melambung diikuti gerakan lanjutan dengan
melangkahkan kaki k;belakang ke depan.
Pandangan mata ke arah sasaran lemparan
D. Melempar Bola Memantul Tanah.
Cara melakukan:
Posisi kaki ditekuk dan badan condong ke depan
Ayunan lengan ke arah depan bawah
Bola dilempar memantul tanah ke sasaran
2. Teknik menangkap Bola.
1. Menangkap Bola Mendatar
Cara melakukan:
Pandangan mata tertuju pada arah datangnya bola
Menangkap dengan kedua tangan dengan kedua telapak tangan
dibuka membentuk setengah bola
Saat perkenaan bola pertama dengan telapak tangan,
diikuti sedikit tarikan tangan ke belakang.

</doc>
<doc id="48651" url="?curid=48651" title="Dor Tap">
Dor Tap

Dor Tap merupakan permainan yang mirip dengan Petak Umpet namun dimainkan oleh 2 kelompok. Kelompok yang lebih dulu berhasil menyebut nama lawan yang bersembunyi dapat diartikan bahwa lawan tersebut terkena tembakan. Permainan berakhir jika salah satu kelompok sudah habis tertembak.

</doc>
<doc id="48658" url="?curid=48658" title="Komunikasi intrapersonal">
Komunikasi intrapersonal

Komunikasi intrapribadi atau Komunikasi intrapersonal adalah penggunaan bahasa atau pikiran yang terjadi di dalam diri komunikator sendiri antara diri sendiri dengan suatu subyek yang tidak nampak (misalkan Tuhan). Komunikasi intrapersonal merupakan keterlibatan internal secara aktif dari individu dalam proses simbolik dari pesan-pesan. Seorang individu menjadi pengirim sekaligus penerima pesan, memberikan umpan balik bagi dirinya sendiri dalam proses internal yang berkelanjutan. Komunikasi intrapersonal dapat menjadi pemicu bentuk komunikasi yang lainnya. Pengetahuan mengenai diri pribadi melalui proses-proses psikologis, seperti persepsi dan kesadaran ("awareness") terjadi saat berlangsungnya komunikasi intrapribadi oleh komunikator. 
Untuk memahami apa yang terjadi ketika orang saling berkomunikasi, maka seseorang perlu untuk mengenal diri mereka sendiri dan orang lain. Karena pemahaman ini diperoleh melalui proses persepsi. Maka pada dasarnya letak persepsi adalah pada orang yang mempersepsikan, bukan pada suatu ungkapan ataupun obyek. 
Aktivitas dari komunikasi intrapribadi yang kita lakukan sehari-hari dalam upaya memahami diri pribadi diantaranya adalah; berdo'a, bersyukur, instrospeksi diri dengan meninjau perbuatan kita dan reaksi hati nurani kita, mendayagunakan kehendak bebas, dan berimajinasi secara kreatif . 
Pemahaman diri pribadi ini berkembang sejalan dengan perubahan-perubahan yang terjadi dalam hidup kita. Kita tidak terlahir dengan pemahaman akan siapa diri kita, tetapi prilaku kita selama ini memainkan peranan penting bagaimana kita membangun pemahaman diri pribadi ini 
Kesadaran pribadi ("self awareness") memiliki beberapa elemen yang mengacu pada identitas spesifik dari individu (Fisher 1987:134). Elemen dari kesadaran diri adalah konsep diri, proses menghargai diri sendiri ("self esteem"), dan identitas diri kita yang berbeda beda ("multiple selves"). 
Elemen-elemen konsep kesadaran diri.
Konsep diri.
Konsep diri adalah bagaimana kita memandang diri kita sendiri, biasanya hal ini kita lakukan dengan penggolongan karakteristik sifat pribadi, karakteristik sifat sosial, dan peran sosial. 
Karakteristik pribadi.
Karakteristik pribadi adalah sifat-sifat yang kita miliki, paling tidak dalam persepsi kita mengenai diri kita sendiri. Karakteristik ini dapat bersifat fisik (laki-laiki, perempuan, tinggi, rendah, cantik, tampan, gemuk, dsb) atau dapat juga mengacu pada kemampuan tertentu (pandai, pendiam, cakap, dungu, terpelajar, dsb.)
Konsep diri sangat erat kaitannya dengan pengetahuan. Apabila pengetahuan seseorang itu baik/tinggi maka, konsep diri seseorang itu baik pula. Sebaliknya apabila pengetahuan seseorang itu rendah maka, konsep diri seseorang itu tidak baik pula.
Karakteristik sosial.
Karakteristik sosial adalah sifat-sifat yang kita tamplikan dalam hubungan kita dengan orang lain (ramah atau ketus, ekstrovert atau introvert, banyak bicara atau pendiam, penuh perhatian atau tidak pedulian, dsb). Hal hal ini memengaruhi peran sosial kita, yaitu segala sesuatu yang mencakup hubungan dengan orang lain dan dalam masyarakat tertentu.
Peran sosial.
Ketika peran sosial merupakan bagian dari konsep diri, maka kita mendefinisikan hubungan sosial kita dengan orang lain, seperti: ayah, istri, atau guru. Peran sosial ini juga dapat terkait dengan budaya, etnik, atau agama. Meskipun pembahasan kita mengenai 'diri' sejauh ini mengacu pada diri sebagai identitas tunggal, tetapi sebenarnya masing-masing dari kita memiliki berbagai identitas diri yang berbeda ("mutiple selves"). 
Identitas diri yang berbeda.
Identitas berbeda atau "multiple selves" adalah seseorang kala ia melakukan berbagai aktivitas, kepentingan, dan hubungan sosial. Ketika kita terlibat dalam komunikasi antarpribadi, kita memiliki dua diri dalam konsep diri kita. 
Proses pengembangan kesadaran diri.
Proses pengembangan kesadaran diri ini diperoleh melalui tiga cara, yaitu; 

</doc>
<doc id="48672" url="?curid=48672" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah

Anggaran Pendapatan, dan Belanja Daerah (APBD), adalah rencana keuangan tahunan pemerintah daerah di Indonesia yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah. APBD ditetapkan dengan Peraturan Daerah. Tahun anggaran APBD meliputi masa satu tahun, mulai dari tanggal 1 Januari sampai dengan tanggal 31 Desember.
APBD terdiri atas:
Sumber Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah.
Berikut ini adalah sumber-sumber penerimaan pemerintah daerah (subnasional):<br>User Charges (Retribusi)<br>Dianggap sebagai sumber penerimaan tambahan, tujuan utamanya adalah untuk meningkatkan efisiensi dengan menyediakan informasi atas permintaan bagi penyedia layanan publik, dan memastikan apa yang disediakan oleh penyedia layanan publik minimal sebesar tambahan biaya (Marginal Cost) bagi masyarakat.Ada tiga jenis retribusi, antara lain:
Retribusi atas pelayanan yang disediakan pemerintah daerah dengan menganut prinsip komersial yang meliputi pelayanan dengan menggunakan/memanfaatkan kekayaan daerah yang belum dimanfaatkan secara optimal dan pelayanan oleh pemerintah daerah selama belum disediakan pihak swasta secara memadai. Beberapa retribusi yang digolongkan sebagai retribusi jasa usaha adalah sebagai berikut retribusi pemakaian kekayaan daerah, retribusi pasar grosir/ pertokoan, retribusi tempat pelelangan, retribusi terminal, retribusi tempat parkir khusus, retribusi tempat penginapan/pesanggrahan/villa, retribusi rumah potong hewan, retribusi pelayanan kepelabuhan, retribusi tempat rekreasi dan olahraga, retribusi penyeberangan air, dan retribusi penjualan produksi usaha daerah.<br>secara teori, merupakan cara untuk memperoleh keuntungan dari pembayar pajak yang kontrasseperti pajak bahan bakar minyak atau pajak Bumi, dan Bangunan.

</doc>
<doc id="48674" url="?curid=48674" title="Pemerintah daerah">
Pemerintah daerah

Pemerintah daerah merujuk pada otoritas administratif di suatu daerah yang lebih kecil dari sebuah negara. Sebutan ini digunakan untuk melengkapi lembaga-lembaga tingkat negara-bangsa, yang disebut sebagai pemerintah pusat, pemerintah nasional, atau (bila perlu) pemerintah federal. "Pemerintah daerah" hanya beroperasi menggunakan kekuasaan yang diberikan undang-undang atau arahan tingkat pemerintah yang lebih tinggi dan masing-masing negara memiliki sejenis pemerintah daerah yang berbeda dari satu negara ke negara lain. Dalam masyarakat primitif, tingkat pemerintah daerah terendah adalah kepala desa atau kepala suku. Negara federal seperti Amerika Serikat memiliki dua tingkat pemerintah di atas tingkat daerah: pemerintah lima puluh negara bagian dan pemerintah nasional federal yang hubungannya dijembatani oleh konstitusi Amerika Serikat. Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah-ubah sejak itu: tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county.
Dalam bangsa moden, pemerintah daerah biasanya memiliki sejenis kekuasaan yang sama seperti pemerintah nasional. Mereka memiliki kekuasaan untuk meningkatkan pajak, meskipun dibatasi oleh undang-undang pusat. Pertanyaan Otonomi Kota-kekuasaan yang mana yang pemerintah daerah miliki atau harus dimiliki, dan mengapa-adalah pertanyaan kunci administrasi publik dan pemerintahan. Instansi pemerintah daerah sangat berbeda di masing-masing negara, dan bahkan bila ada suatu perjanjian sejenis, terminologinya tetap berbeda-beda. Nama umum untuk entitas pemerintah daerah meliputi negara bagian, provinsi, region, departemen, county, prefektur, distrik, kota, township, town, borough, parish, munisipalitas, shire dan desa. Tetapi, nama-nama ini sering digunakan secara informal di berbagai negara & pemerintah daerah adalah bagian mutlak dari pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="48675" url="?curid=48675" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia

Anggaran Penerimaan dan Belanja Negara (APBN), adalah rencana keuangan tahunan pemerintahan negara Indonesia yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat. APBN berisi daftar sistematis dan terperinci yang memuat rencana penerimaan dan pengeluaran negara selama satu tahun anggaran (1 Januari - 31 Desember). APBN, perubahan APBN, dan pertanggungjawaban APBN setiap tahun ditetapkan dengan Undang-Undang.
Dasar Hukum APBN.
Undang-Undang Dasar 1945 merupakan dasar hukum yang paling tinggi dalam struktur perundang-undangan di Indonesia. Oleh karena itu pengaturan mengenai keuangan negara selalu didasarkan pada undang-undang ini, khususnya dalam bab VIII Undang-Undang Dasar 1945 Amendemen IV pasal 23 mengatur tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).
Struktur APBN.
Secara garis besar struktur APBN adalah :
Struktur APBN dituangkan dalam suatu format yang disebut "I-account". Dalam beberapa hal, isi dari "I-account" sering disebut postur APBN. Beberapa faktor penentu postur APBN antara lain dapat dijelaskan sebagai berikut :
Pendapatan Negara.
Besaran pendapatan negara dipengaruhi oleh beberapa faktor, antara lain:
Contohnya, target penerimaan negara dari SDA migas turut dipengaruhi oleh besaran asumsi lifting minyak bumi, lifting gas, ICP, dan asumsi nilai tukar. Target penerimaan perpajakan ditentukan oleh target inflasi serta kebijakan pemerintah terkait perpajakan seperti perubahan besaran pendapatan tidak kena pajak (PTKP), upaya ekstensifikasi peningkatan jumlah wajib pajak dan lainnya.
Belanja Negara.
Besaran belanja negara dipengaruhi oleh beberapa faktor, antara lain:
Contohnya, besaran belanja subsidi energi dipengaruhi oleh asumsi ICP, nilai tukar, serta target volume BBM bersubsidi.
Belanja Pemerintah Pusat.
Belanja pemerintah pusat menurut fungsi adalah :
Belanja Pemerintah Pusat menurut jenis adalah
Transfer ke Daerah.
Rincian anggaran transfer ke daerah adalah :
Pembiayaan.
Besaran pembiayaan dipengaruhi oleh beberapa faktor, antara lain: 
Pembiayaan Dalam Negeri.
Pembiayaan Dalam Negeri meliputi :
Pembiayaan Luar Negeri.
Pembiayaan Luar Negeri meliputi :
Asumsi Dasar Ekonomi Makro APBN.
Asumsi dasar ekonomi makro sangat berpengaruh pada besaran komponen dalam struktur APBN. Asumsi dasar tersebut adalah :
Indikator lainnya :
Siklus APBN.
Siklus Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) adalah rangkaian kegiatan dalam proses penganggaran yang dimulai pada saat anggaran negara mulai disusun sampai dengan perhitungan anggaran disahkan dengan undang-undang. Ada 5 tahapan pokok dalam satu siklus APBN di Indonesia. Dari kelima tahapan itu, tahapan ke-2 (kedua) dan ke-5 (kelima) dilaksanakan bukan oleh pemerintah, yaitu masing-masing tahap kedua penetapan/persetujuan APBN dilaksanakan oleh DPR (lembaga legislatif), dan tahap kelima pemeriksaan dan pertanggungjawaban dilaksanakan oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Sedangkan tahapan lainnya dilaksanakan oleh pemerintah. Tahapan kegiatan dalam siklus APBN adalah sebagai berikut:
Perencanaan dan penganggaran APBN.
Tahapan ini dilakukan pada tahun sebelum anggaran tersebut dilaksanakan (APBN t-1) misal untuk APBN 2014 dilakukan pada tahun 2013 yang meliputi dua kegiatan yaitu, perencanaan dan penganggaran. Tahap perencanaan dimulai dari: 
kebutuhan dananya
Tahap penganggaran dimulai dari: 
Penetapan/Persetujuan APBN.
Kegiatan penetapan/persetujuan ini dilakukan pada APBN t-1, sekitar bulan Oktober-Desember. Kegiatan dalam tahap ini berupa pembahasan Rancangan APBN dan Rancangan Undang-undang APBN serta penetapannya oleh DPR. Selanjutnya berdasarkan persetujuan DPR, Rancangan UU APBN ditetapkan menjadi UU APBN. Penetapan UU APBN ini diikuti dengan penetapan Keppres mengenai rincian APBN sebagai lampiran UU APBN dimaksud.
Pelaksanaan APBN.
Jika tahapan kegiatan ke-1 dan ke-2 dilaksanakan pada APBN t-1, kegiatan pelaksanaan APBN dilaksanakan mulai 1 Januari - 31 Desember pada tahun berjalan (APBN t). Dengan kata lain, pelaksanaan tahun anggaran 2014 akan dilaksanakan mulai 1 Januari 2014 - 31 Desember 2014.Kegiatan pelaksanaan APBN dilakukan oleh pemerintah dalam hal ini kementerian/lembaga (K/L). K/L mengusulkan konsep Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) berdasarkan Keppres mengenai rincian APBN dan menyampaikannya ke Kementerian Keuangan untuk disahkan. DIPA adalah alat untuk melaksanakan APBN. Berdasarkan DIPA inilah para pengelola anggaran K/L (Pengguna Anggaran, Kuasa Pengguna Anggaran, dan Pembantu Pengguna Anggaran) melaksanakan berbagai macam kegiatan sesuai tugas dan fungsi instansinya. Misalnya membayarkan belanja pegawai (gaji PNS, tunjangan, honor, uang makan, lembur, dan lain-lain), belanja barang (pembelian alat tulis kantor, sarana prasarana perkantoran), belanja modal (pembangunan gedung kantor, pembangunan jalan negara dan jembatan), dan lain-lain. Pembayaran belanja dalam rangka pelaksanaan APBN ini dilakukan dengan cara mengajukan Surat Perintah Membayar (SPM) ke unit vertikal Kementerian Keuangan di daerah, yaitu Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN).
Pelaporan dan Pencatatan APBN.
Tahap pelaporan dan pencatatan APBN dilaksanakan bersamaan dengan tahap pelaksanaan APBN, 1 Januari-31 Desember. Tahap ini dilakukan dengan cara melakukan rekonsiliasi data antara unit K/L dengan KPPN, serta memberikan laporan keuangan ke KPPN secara berkala. Laporan keuangan pemerintah dihasilkan melalui proses akuntansi, dan disajikan sesuai dengan standar akuntansi keuangan pemerintah yang terdiri dari Laporan Realisasi Anggaran (LRA), Neraca, dan Laporan Arus Kas, serta catatan atas laporan keuangan.
Pemeriksaan dan Pertanggungjawaban APBN.
Tahap terakhir siklus APBN adalah tahap pemeriksanaan dan pertanggungjawaban yang dilaksanakan setelah tahap pelaksanaan berakhir (APBN t+1), sekitar bulan Januari - Juli. Contoh, jika APBN dilaksanakan tahun 2013, tahap pemeriksaan dan pertanggungjawabannya dilakukan pada tahun 2014. Pemeriksaan ini dilakukan oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK).
Untuk pertanggungjawaban pengelolaan dan pelaksanaan APBN secara keseluruhan selama satu tahun anggaran, Presiden menyampaikan rancangan undang-undang tentang pertanggungjawaban pelaksanaan APBN kepada DPR berupa laporan keuangan yang telah diperiksa BPK, selambat-lambatnya 6 (enam) bulan setelah tahun anggaran berakhir.
Fungsi APBN.
APBN merupakan instrumen untuk mengatur pengeluaran dan pendapatan negara dalam rangka membiayai pelaksanaan kegiatan pemerintahan dan pembangunan, mencapai pertumbuhan ekonomi, meningkatkan pendapatan nasional, mencapai stabitas perekonomian, dan menentukan arah serta prioritas pembangunan secara umum.
APBN mempunyai fungsi otorisasi, perencanaan, pengawasan, alokasi, distribusi, dan stabilisasi. Semua penerimaan yang menjadi hak dan pengeluaran yang menjadi kewajiban negara dalam suatu tahun anggaran harus dimasukkan dalam APBN. Surplus penerimaan negara dapat digunakan untuk membiayai pengeluaran negara tahun anggaran berikutnya.
Prinsip penyusunan APBN.
Berdasarkan aspek pendapatan, prinsip penyusunan APBN ada tiga, yaitu:
Sementara berdasarkan aspek pengeluaran, prinsip penyusunan APBN adalah:
Asas penyusunan APBN.
APBN disusun dengan berdasarkan asas-asas:
Daftar Ringkasan APBN.
Keterangan :
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="48678" url="?curid=48678" title="Once Mekel">
Once Mekel

Elfonda Mekel (), dikenal sebagai Once Mekel adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer sebagai vokalis grup musik Dewa 19. Once bergabung dengan Dewa 19 pada tahun 1999, menggantikan Ari Lasso sebagai vokalis. Sebelum bergabung dengan band tersebut, ia telah merilis singel solo, seperti "Juwita Pandang" (1991) dan "Anggun" (1999). Karier Once kemudian melesat menuju puncak popularitas melalui album-album terlaris Dewa seperti "Bintang Lima" (2000) dan "Cintailah Cinta" (2002). Once telah menelurkan sebanyak lima album bersama Dewa 19. Setelah sukses sebagai vokalis band, Once kembali merintis karier solonya lewat singel "Dealova" (2005) yang merupakan soundtrack film berjudul sama. Setelah pembubaran Dewa 19 pada tahun 2011, Once mulai vokus dalam kariernya sebagai penyanyi solo. Setelah merilis beberapa singel, ia akhirnya meluncurkan album pertamanya bertajuk "Once" (2012). Once dikenal sebagai salah satu vokalis pria terbaik di Indonesia dari sisi karakter dan kekuatan vokal. Majalah "Rolling Stone" memasukan Once dalam "50 Greatest Indonesian Singers", yaitu daftar 50 penyanyi Indonesia terbaik sepanjang masa.
Biografi.
Ketika duduk di bangku SMP menggantikan vokalis pada sebuah festival band, dan sejak itu ia mulai berkecimpung di dunia musik. Setamat SMA, Once telah menjadi vokalis semiprofesional yang mendapat bayaran. Band-nya pernah mengiringi penyanyi kondang seperti Ita Purnamasari.
Tahun 1989, Once diterima sebagai mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Semasa kuliah ia juga bergabung dengan band. Once pernah bergabung bersama Andy Liany, Ronald, dan Pay membentuk Fargat 27, dan merilis album "Seribu Angan". Pada saat kuliah, karena banyak membaca buku-buku tua yang berdebu, Once mengalami gangguan pita suara, sehingga ia memutuskan berhenti sebagai penyanyi dan tekun dengan kuliahnya dan bandnya.
Lulus kuliah pada tahun 1996, ia kemudian bekerja sebagai "legal coordinator" di sebuah perusahaan konstruksi, dan dua tahun kemudian pindah ke proyek penelitian kerjasama antara LIPI dan dan CSIRO. Tahun 1997, di tengah kesibukannya Once kembali menyanyi di kafé, setelah pita suaranya sembuh, walaupun dengan suara yang berbeda (pensiun menyanyi selama 5 tahun). Setelah hengkang dari proyek MSI LIPI tahun 1998, Once mulai serius ke dunia musik. Bersama Ahmad Dhani, ia menggarap rekaman untuk film Kuldesak. 
Tahun 2000, Once resmi bergabung dengan Dewa 19 sebagai vokalis. Kali ini grup mereka dengan nama Dewa saja. Pada tahun 2011, Once keluar dari Dewa 19 dan Dewa 19 sekarang ini vakum.
Kini Once mengembangkan kariernya sebagai penyanyi solo & kini pula Once bergabung dengan supergrup AYLI (As You Like It) Project, yang beranggotakan Ari Lasso, Yuke, Maggi, Badai, & Irfan yang merupakan sesama mantan personel Dewa & personel beberapa band papan atas Indonesia seperti /rif, The Samsons, & Kerispatih.
Pada tahun 2012, Once meluncurkan sebuah album yang diberi judul "Once". Album ini hanya dijual di toko buku Gramedia di seluruh Indonesia.
Tahun 2016, ia bersama Elizabeth Tan, Mey Chan dan Mike Mohede ia didapuk menjadi juri di ajang pencarian bakat Just Duet di NET.
Kehidupan Pribadi.
Pada tanggal 20 Desember 2005, Once menikahi kekasihnya yang telah dipacarinya selama 3 tahun, Rietmadhanty Angelica Immaculata Tauchid yang akrab disapa Ima. Saat upacara pernikahan, Ima datang dengan sebuah mobil kuno yang pernah dipakai Presiden Soekarno sebagai mobil kepresidenan. Resepsi pernikahan digelar malam harinya di Hotel Mulia .
Ima sendiri adalah putri penyanyi senior Henny Purwonegoro.

</doc>
<doc id="48684" url="?curid=48684" title="Komeng">
Komeng

Alfiansyah (dikenal luas sebagai Komeng; ) adalah seorang pelawak Indonesia berdarah campuran Sunda dan Betawi. Ia terkenal sebagai pembawa acara "Spontan" yang pernah ditayangkan di SCTV sejak tahun 1995. Pelawak idolanya adalah Benyamin Sueb.

</doc>
<doc id="48686" url="?curid=48686" title="Benyamin Sueb">
Benyamin Sueb

Benyamin Sueb () adalah pemeran, pelawak, sutradara dan penyanyi Indonesia. Benyamin menghasilkan lebih dari 75 album musik dan 53 judul film.
Sejarah.
Celetukan "Muke lu jauh" atau "Kingkong lu lawan" pasti mengingatkan masyarakat pada Benyamin Sueb. Sejak kecil, Benyamin sudah merasakan getirnya kehidupan. Bungsu delapan bersaudara pasangan Suaeb-Aisyah kehilangan bapaknya sejak umur dua tahun. Karena kondisi ekonomi keluarga yang tak menentu, si kocak Ben sejak umur tiga tahun diijinkan ngamen keliling kampung dan hasilnya buat biaya sekolah kakak-kakaknya. Benyamin sering mengamen ke tetangga menyanyikan lagu Sunda "Ujang-Ujang Nur" sambil bergoyang badan. Orang yang melihat aksinya menjadi tertawa lalu memberikannya recehan 5 sen dan sepotong kue sebagai imbalan.
Penampilan Ben kecil memang sudah beda, sifatnya yang jahil namun humoris membuat Ben disenangi teman-temannya. Seniman yang lahir di Kemayoran, 5 Maret 1939 ini sudah terlihat bakatnya sejak anak-anak. Bakat seninya tak lepas dari pengaruh sang kakek, dua engkong Benyamin yaitu Saiti, peniup klarinet dan Haji Ung pemain Dulmuluk, sebuah teater rakyat - menurunkan darah seni itu dan Haji Ung alias Jiung yang juga pemain teater rakyat pada zaman kolonial Belanda. Sewaktu kecil, bersama 7 kakak-kakaknya, Benyamin sempat membuat Orkes Kaleng.
Benyamin bersama saudara-saudaranya membuat alat-alat musik dari barang bekas. Rebab dari kotak obat, stem basnya dari kaleng drum minyak besi, keroncongnya dari kaleng biskuit. Dengan alat musik itu mereka sering membawakan lagu-lagu Belanda tempo dulu.
Kelompok musik kaleng rombeng yang dibentuk Benyamin saat berusia 6 tahun menjadi cikal bakal kiprah Benyamin di dunia seni. Dari tujuh saudara kandungnya tercatat hanya Benyamin yang memiliki nama besar sebagai seniman Betawi. Benyamin memulai Sekolah Dasar (dulu disebut Sekolah Rakyat) Bendungan Jago sejak umur 7 tahun. Sifatnya yang periang, pemberani, kocak, pintar dan disiplin, ditambah suaranya yang bagus dan banyak teman, menjadikan Ben sering ditraktir teman-teman sekolahnya.
SD kelas 5-6 pindah ke SD Santo Yusuf Bandung. SMP di Jakarta lagi, masuk Taman Madya Cikini. Satu sekolahan dengan pelawak Ateng. Di sekolah Taman Madya, ia tergolong nakal. Pernah melabrak gurunya ketika akan kenaikan kelas, ia mengancam, "Kalau gue kagak naik lantaran aljabar, awas!" Lulus SMP ia melanjutkan SMA di Taman Siswa Kemayoran. Sempat setahun kuliah di Akademi Bank Jakarta, tetapi tidak tamat.
Baru setelah menikah dengan Nonnie pada 1959 (mereka bercerai 7 Juli 1979, tetapi rujuk kembali pada tahun itu juga), Benyamin kembali menekuni musik. Bersama teman-teman sekampung di Kemayoran, mereka membentuk "Melodyan Boy". Benyamin nyanyi sambil memainkan bongo. Bersama bandnya ini pula, dua lagu Benyamin terkenang sampai sekarang, "Si Jampang" dan "Nonton Bioskop."
Karier.
Benyamin mengaku tidak punya cita-cita yang pasti. Tergantung kondisi, kata penyanyi dan pemain film yang suka membanyol ini. Benyamin pernah mencoba mendaftar untuk jadi pilot, tetapi urung gara-gara dilarang ibunya.
Ia akhirnya jadi pedagang roti dorong. Pada tahun 1959, ia ditawari bekerja di perusahaan bis PPD, langsung diterima. Tidak ada pilihan lain"," katanya. Pangkatnya cuma kondektur, dengan trayek Lapangan Banteng - Pasar Rumput. Itu pun tidak lama. "Habis, gaji tetap belum terima, dapat sopir ngajarin korupsi melulu," tuturnya. Korupsi yang dimaksud ialah, ongkos penumpang ditarik, tetapi karcis tidak diberikan. Ia sendiri mula-mula takut korupsi, tetapi sang sopir memaksa. Sialnya, tertangkap basah ketika ada razia. Benyamin tidak berani lagi muncul ke pool bis PPD. Kabur, daripada diusut.
Sebenarnya selain menekuni dunia seni, Benyamin juga sempat menimba ilmu dan bekerja di lahan serius diantaranya mengikuti Kursus Lembaga Pembinaan Perusahaan dan Pembinaan Ketatalaksanaan (1960), Latihan Dasar Kemiliteran Kodam V Jaya (1960), Kursus Administrasi Negara (1964), bekerja di Bagian Amunisi Peralatan AD (1959-1960), Bagian Musik Kodam V Jaya (1957-1969), dan Kepala Bagian Perusahaan Daerah Kriya Jaya (1960-1969).
Perjalanan.
Kesuksesan dalam dunia musik diawali dengan bergabungnya Benyamin dengan satu grup Naga Mustika. Grup yang berdomisili di sekitar Cengkareng inilah yang kemudian mengantarkan nama Benyamin sebagai salah satu penyanyi terkenal di Indonesia.
Duet Ida Royani.
Selain Benyamin, kelompok musik ini juga merekrut Ida Royani untuk berduet dengan Benyamin. Dalam perkembangannya, duet Benyamin dan Ida Royani menjadi duet penyanyi paling popular pada zamannya di Indonesia. Bahkan lagu-lagu yang mereka bawakan menjadi tenar dan meraih sukses besar. Sampai-sampai Lilis Suryani salah satu penyanyi yang terkenal saat itu tersaingi.
Gambang kromong.
Orkes Gambang Kromong Naga Mustika dilandasi dengan konsep musik Gambang Kromong Modern. Unsur-unsur musik modern seperti organ, gitar listrik, dan bass, dipadu dengan alat musik tradisional seperti gambang, gendang, kecrek, gong serta suling bambu.
Setelah Orde Lama tumbang, yang ditandai dengan munculnya Soeharto sebagai presiden kedua, musik Gambang Kromong semakin memperlihatkan jatidirinya. Lagu seperti Si Jampang (1969) sukses di pasaran, dilanjutkan dengan lagu Ondel-Ondel (1971).
Lagu-lagu lainnya juga mulai digemari. Tidak hanya oleh masyarakat Betawi tetapi juga Indonesia. "Kompor Mleduk, Tukang Garem," dan "Nyai Dasimah" adalah sederetan lagunya yang laris di pasaran. Terlebih setelah Bang Ben berduet dengan Bing Slamet lewat lagu "Nonton Bioskop""," nama Benyamin menjadi jaminan kesuksesan lagu yang akan ia bawakan.
Paska duet.
Setelah Ida Royani hijrah ke Malaysia tahun 1972, Bang Ben mencari pasangan duetnya. Ia menggaet Inneke Koesoemawati dan berhasil merilis beberapa album, di antaranya "Nenamu" dengan tembang andalan seperti "Djanda Kembang, Semut Djepang, Sekretaris, Penganten Baru" dan "Pelajan Toko."
Dunia film.
Lewat popularitas di dunia musik, Benyamin mendapatkan kesempatan untuk main film. Kesempatan itu tidak disia-siakan. Beberapa filmnya, seperti Banteng Betawi (1971), Biang Kerok (1972), Intan Berduri serta Si Doel Anak Betawi (1976) yang disutradari Sjumanjaya, semakin mengangkat ketenarannya. Dalam "Intan Berduri," Benyamin mendapatkan piala Citra sebagai Pemeran Utama Terbaik.
Detik akhir.
Pada akhir hayatnya, Benyamin juga masih bersentuhan dengan dunia panggung hiburan. Selain main sinetron atau film televisi "(Mat Beken" dan "Si Doel Anak Sekolahan)" ia masih merilis album terakhirnya dengan grup "Rock Al-Hajj" bersama Keenan Nasution. Lagu seperti "Biang Kerok" serta "Dingin-dingin" menjadi andalan album tersebut.
Kontribusi seni.
Dalam dunia musik, Bang Ben, begitu ia kerap disapa, adalah seorang seniman yang berjasa dalam mengembangkan seni tradisional Betawi, khususnya kesenian Gambang Kromong. Lewat kesenian itu pula nama Benyamin semakin popular.
Tahun 1960, presiden pertama Indonesia, Soekarno, melarang diputarnya lagu-lagu asing di Indonesia. Pelarangan tersebut ternyata tidak menghambat karier musik Benyamin, malahan kebalikannya. Dengan kecerdikannya, Bang Ben menyuguhkan musik Gambang Kromong yang dipadu dengan unsur modern.
Meninggal dunia.
Benyamin yang telah empat belas kali menunaikan ibadah haji ini meninggal dunia setelah koma beberapa hari seusai main sepak bola pada tanggal 5 September 1995, akibat serangan jantung. Benyamin dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta. Ini dilakukan sesuai wasiat yang dituliskannya, agar dia dimakamkan bersebelahan dengan makam Bing Slamet yang dia anggap sebagai guru, teman, dan sosok yang sangat memengaruhi hidupnya.
Bens Radio 106.2 FM.
Benyamin S mendirikan Radio FM dengan nama Bens Radio. Didirikan oleh Benyamin pada 5 Maret 1990. Bens Radio adalah unit Enikom Network dengan format radio etnik, yaitu radio yang menggali potensi budaya Betawi, agar audience dapat merasakan budayanye sendiri, berkesenian dengan tradisinye sendiri, bertutur dan berdialog dengan bahasanya sendiri.
Budaya dan etnik betawi terus menerus berdaptasi dengan perubahan zaman, seiring dengan perubahan karakter audience dan percepatan teknologi serta gaya hidup. Program radio etnik dikemas dalam balutan kreatif budaya masa lalu, sekarang dan masa yang akan datang.
Filmografi.
1970
1971
1972
1973
1974
1975
1976
1977
1978
1981
1983
1984
1986
1989
1992

</doc>
<doc id="48693" url="?curid=48693" title="Putri duyung">
Putri duyung

Putri duyung adalah makhluk air yang memiliki tubuh layaknya seorang perempuan dari pinggang sampai kepala, sedangkan bagian tubuhnya dari pinggang ke bawah menyerupai ikan. Putri duyung merupakan makhluk mitologis yang termasuk golongan makhluk separuh manusia separuh hewan. Putri duyung kerap dikaitkan dengan peristiwa berbahaya seperti banjir, badai, kapal karam dan penenggelaman. Pada tradisi lainnya (atau terkadang dalam tradisi yang sama), putri duyung digambarkan memiliki sifat baik dan pemurah, menganugerahkan hadiah atau jatuh cinta pada manusia.
Kisah putri duyung muncul dalam cerita rakyat dari berbagai budaya di seluruh dunia, meliputi Timur Dekat, Eropa, Afrika, dan Asia. Kisah pertamanya muncul pada masa Asiria Kuno, tentang seorang dewi bernama Atargatis yang mengubah wujudnya menjadi seorang putri duyung lantaran malu telah membunuh kekasihnya tanpa sengaja. Masyarakat Babilonia juga menyembah putri duyung sebagai dewa laut yang dikenal sebagai Ea atau Oannes; Oannes digambarkan sebagai duyung jantan. 
Dalam mitologi Yunani, putri duyung dikatakan selalu menggoda para pelaut yang lalai; siapa saja yang tergoda akan menemui ajalnya. Putri duyung juga dikaitkan dengan makhluk siren dalam mitologi Yunani, demikian pula "sirenia", ordo mamalia laut yang terdiri dari duyung dan lembu laut. Beberapa catatan kesaksian perjumpaan dengan putri duyung oleh para pelaut zaman dahulu kemungkinan besar merupakan kekeliruan atas pengamatan wujud mamalia laut tersebut. Kristoforus Kolumbus menyatakan bahwa ia pernah melihat putri duyung saat menjelajah Laut Karibia, dan laporan penampakan juga ada pada abad ke-20 dan ke-21 di Kanada, Israel, dan Zimbabwe. Pada tahun 2012, National Ocean Service Amerika Serikat menyatakan bahwa bukti keberadaan putri duyung tidak pernah ditemukan.
Putri duyung juga menjadi salah satu subjek populer dalam bidang seni dan sastra pada abad modern ini, contohnya dalam karya Hans Christian Andersen yang terkenal, "The Little Mermaid" (1836). Karya sastra tersebut telah berungkali diadaptasi sebagai opera, lukisan, buku, film, dan komik.
Kisah.
Cerita tentang putri duyung pertama kali ditemukan di Asiria. Cerita itu berkisah tentang Dewi Atargatis, ibu dari ratu Asiria, Semiramis. Dewi Atargatis jatuh hati pada seorang gembala, yang kemudian terbunuh olehnya. Karena malu, ia menceburkan diri ke danau untuk mengubah diri menjadi ikan. Namun, air tidak bisa mengubah dirinya sepenuhnya karena kecantikannya sebagai seorang dewi. Akhirnya, hanya separuh tubuhnya yang menjadi ikan—dari pinggang ke atas berwujud manusia, dari pinggang ke bawah berwujud ikan—meskipun dalam penggambaran pada zaman dahulu, Atargatis dilukiskan sebagai ikan berkepala dan bertangan manusia, mirip seperti Dewa Ea dari Babilonia. Bangsa Yunani mengenali Atargatis sebagai Derketo. 
Dalam legenda Yunani dikisahkan bahwa adik Aleksander Agung, Thessalonike, berubah menjadi putri duyung setelah kematiannya, dan bergentayangan di Laut Aegea. Ia akan selalu mengajukan satu pertanyaan kepada pelaut pada setiap kapal yang dijumpainya: "Apakah Aleksander masih hidup?" (), dan jawaban yang tepat adalah: "Ia masih hidup dan berkuasa dan menaklukkan dunia" (). Jawaban tersebut akan membuatnya senang, sehingga ia akan membuat perairan menjadi tenang dan menyelemati kapal yang melintas. Jawaban lain akan membuatnya marah, sehingga ia akan mendatangkan badai dan melaknat kapal beserta pelaut di dalamnya.
Dalam berbagai negara.
Beberapa makhluk legendaris yang karakternya mirip putri duyung juga ditemukan di beberapa negara, seperti: Mami Wata dari Afrika barat dan tengah; Russalki (Rusalka) dari Rusia dan Ukraina; Merrow dari Irlandia dan Skotlandia; Oceanid, Nereid, dan Naiad dari Yunani, keempatnya adalah Nymph air. Dalam dongeng dan cerita rakyat Eropa, ada makhluk yang wujudnya menyerupai putri duyung disebut Melusine, berwujud wanita dari kepala sampai pinggang, sedangkan berwujud ikan dari pinggang ke bawah, dengan dua ekor yang bercabang atau kadang-kadang seperti ular. Menurut cerita rakyat Jepang, jika manusia memakan daging putri duyung, maka akan memperoleh keabadian. Dalam beberapa cerita rakyat di Eropa, putri duyung dapat mengabulkan permohonan.
Dalam dunia hiburan.
Putri duyung merupakan makhluk dalam kisah-kisah zaman dulu yang kini sangat terkenal karena dimunculkan kembali melalui imajinasi-imajinasi baru dan beberapa cerita meminjam karakter putri duyung sebagai makhluk asing yang menawan.
Dalam novel.
Putri duyung juga dikenal sebagai karakter dalam dongeng "The Little Mermaid" (1836) karya Hans Christian Andersen yang telah diterjemahkan ke berbagai bahasa.
Putri duyung muncul dalam novel "Peter Pan" dan "Harry Potter" sebagai makhluk yang bukan berasal dari alam manusia.
"Aquamarine", novel karya Alice Hoffman, menceritakan tentang sepasang gadis yang menemukan putri duyung di kolam renang. Kisah ini difilmkan oleh Twentieth Century Fox pada tahun 2006, dibintangi oleh Sara Paxton, Emma Roberts dan JoJo.
Dalam film.
"Splash" (1984), dibintangi Daryl Hannah dan Tom Hanks. Hannah berperan sebagai Madison, si putri duyung yang jatuh cinta kepada manusia. Ia dapat memiliki kaki dan berjalan di darat, namun kapanpun air menyentuh tubuhnya, ia berubah menjadi putri duyung.
"The Little Mermaid" (1989) oleh Walt Disney studio, mengadaptasi cerita Hans Christian Andersen tentang putri duyung yang menginginkan sepasang kaki. Film ini dibuat sekuelnya dengan judul ‘’’The Little Mermaid 2: Return to the sea’’’.
"She Creature" (2001), berkisah tentang penculikan terhadap putri duyung, yang mana pada akhirnya makhluk tersebut berubah menjadi monster ganas di sebuah kapal dan membunuh para lelaki.
"Aquamarine" (2006), berkisah tentang dua gadis yang menemukan putri duyung yang bernama Aquamarine. Akhirnya mereka bersahabat dan putri duyung tersebut menemukan cintanya.
Dalam serial televisi.
Pada musim kelima serial "Charmed", dalam episode "The Witch’s Tail", Phoebe bertemu putri duyung yang ingin menyatakan perasaan cinta pada kekasihnya atau ia akan kehilangan keabadiannya. Karena terkena mantra dalam usahanya demi menolong si putri duyung, Phoebe ikut berubah menjadi putri duyung.
Pada serial TV "Fantasy Island", ada seorang putri duyung bernama Naya, dibintangi oleh Michelle Phillips.
"Marina" (2004) adalah serial TV sukses dari Filipina, dibintangi oleh Claudine Barretto sebagai putri duyung bernama Marina. Marina adalah serial fantasi pertama dari ABS-CBN dan menjadi sangat terkenal. Ditayangkan perdana pada bulan Februari dan berakhir di bulan November.
Serial TV Australia, "" (2006), mengisahkan tentang tiga orang gadis yang memasuki sebuah gua, kemudian berubah menjadi duyung, kapanpun air menyentuh kulitnya.
Dalam film "" (2011) juga dapat kita jumpai putri duyung. Dalam film ini, air mata putri duyung dapat menjadikan seseorang awet muda dan abadi.
Sinetron "Putri Duyung" mengisahkan tentang tiga sahabat tersesat di pantai. Kemudian berenang di laut, tiba-tiba bulan memancar cahaya. Besoknya mereka menjadi putri duyung dengan menyentuh air maka mereka akan berubah menjadi duyung sepenuhnya.
Kesenian.
Salah satu lukisan putri duyung yang sangat terkenal adalah lukisan "A Mermaid" karya John William Waterhouse, dilukis dari tahun 1895. Lukisan tersebut sempat hilang dan ditemukan kembali pada tahun 1970-an.
Putri duyung juga biasa untuk dijadikan sebagai sebuah lambang. Putri duyung yang membawa perisai dan pedang menjadi lambang Warsawa, ibukota Polandia. Patungnya terdapat di sana pula. 
Di Indonesia.
Di Indonesia, kisah Putri Duyung telah diadaptasi ke dalam berbagai media :

</doc>
<doc id="48695" url="?curid=48695" title="Grand Prix F1 Inggris 2001">
Grand Prix F1 Inggris 2001

Grand Prix F1 Inggris 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 15 Juli 2001 di Silverstone.

</doc>
<doc id="48703" url="?curid=48703" title="Grand Prix F1 Jerman 2001">
Grand Prix F1 Jerman 2001

Grand Prix F1 Jerman 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 29 Juli 2001 di Hockenheimring,sekaligus merupakan balapan Formula 1 terakhir di Hockenheimring dengan layout lama.
Mulai musim 2002,Hockenheim dirombak dengan layout baru racikan Hermann Tilke.

</doc>
<doc id="48705" url="?curid=48705" title="Grand Prix F1 Hongaria 2001">
Grand Prix F1 Hongaria 2001

Grand Prix F1 Hongaria 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 19 Agustus 2001 di Hungaroring.

</doc>
<doc id="48707" url="?curid=48707" title="Sport utility vehicle">
Sport utility vehicle

Sport utility vehicle, disingkat SUV, adalah jenis kendaraan penumpang yang digabungkan dengan kemampuan membawa penumpang dan juga barang dengan kelincahan truk pickup. 

</doc>
<doc id="48709" url="?curid=48709" title="Toyota Fortuner">
Toyota Fortuner

Toyota Fortuner adalah mobil SUV dari produsen asal Jepang, Toyota. Mobil ini telah dipasarkan sejak tahun 2005 di Indonesia dan negara Asia Tenggara lainnya. Mobil ini dibuat berdasarkan platform IMV yang terdiri dari Toyota HiLux atau disebut juga dengan Toyota HiLux Vigo di Thailand, dan Toyota Kijang Innova di Indonesia. Pada awalnya mobil ini dirakit di Thailand dan diimpor utuh ("Completely Built Up") oleh Toyota Astra Motor (TAM), namun pada awal tahun 2007, Toyota Fortuner sudah dirakit dalam bentuk terurai ("Completely Knock-Down") di Indonesia dan terhitung sejak tahun 2010 menyusul ditutupnya salah satu pabrik perakitan Toyota di Bangkok maka proses perakitan Fortuner versi mesin bensin dialihkan ke Toyota Indonesia. Di Amerika Selatan, Fortuner dijual dengan nama Hilux SW4.
Generasi pertama.
Toyota Fortuner diperkenalkan di Indonesia pertama kali tahun 2005 pada event Jakarta International Motor Show.
Pada bulan Agustus 2007 mulai dipasarkan di Indonesia Toyota Fortuner yang berbasis mesin diesel dengan kode mesin 2KD-FTV 2.5 Liter D-4D atau Direct Four Stroke Turbo Commonrail Injection. Menggunakan teknologi baru sistem Common Rail, mesin diesel ini identik dengan mesin Toyota Kijang Innova versi diesel. Pada awalnya varian diesel ini hanya diproduksi dalam bentuk manual, tetapi pada tahun 2009 telah diluncurkan diesel bertransmisi otomatis. Untuk semua mesin diesel, termasuk yang digunakan Kijang Innova, diimpor dari Thailand sebagai pusat pengembangan mesin diesel Toyota di Asia Tenggara. Sedangkan untuk semua mesin bensin dikembangkan di Indonesia sebagai pusat pengembangan mesin bensin Toyota untuk Asia Tenggara.
Toyota Fortuner tersedia dalam berbagai macam varian: G M/T dan A/T, G Lux A/T dan V A/T. Variasi terendah G M/T menggunakan mesin diesel 2.500 cc D-4D, transmisi manual dan penggerak roda belakang. Diikuti dengan G A/T bermesin 2.700 cc berkode 2TR-FE 2.7l VVT-i 4x2 bertransmisi otomatis. Selanjutnya G Lux A/T memiliki spesifikasi sama dengan G A/T dengan perbedaan pada jok kulit dan 6 in-dash "cd changer". Varian paling atas dan mewah adalah V A/T yang memiliki semua peranti G Lux dan satu-satunya model yang berpenggerak 4x4. Secara tidak resmi, ditawarkan juga dalam bentuk impor utuh ("CBU") dari Thailand untuk pasar luar pulau Jawa seperti Kalimantan dan Sulawesi, tipe V dengan mesin 3.0 diesel.
Model facelift.
Facelift pertama (2008).
Fortuner versi facelift ditampilkan pada event Indonesia International Motor Show tahun 2008. Model ini memiliki lampu depan baru model proyektor, gril model baru, lampu belakang desain baru, serta velg alloy baru. Desain gril dan lampu depan senada dengan desain Toyota Land Cruiser seri 200. Interiornya juga mendapat warna baru, panel kayu dan AC untuk tempat duduk baris kedua dan ketiga. Fortuner 2.5 G juga tersedia dengan TRD Sportivo body kit, yang juga merupakan aksesori tambahan yang bisa dipasang pada Fortuner 2.7 G.
Facelift kedua (2011).
Fortuner kembali mendapat facelift pada tahun 2011 yang ditandai dengan perubahan lebih besar pada bagian depan, belakang, serta interior. Bagian depan memiliki banyak perubahan desain pada gril, lampu depan dan bumper. Desain gril sekarang memiliki 3 garis utama horisontal, lampu depan model proyektor memiliki desain baru, rumah lampu kabut depan didesain ulang bersama bumper depan yang sekarang dilengkapi scuff plate yang membuatnya lebih datar ketimbang model sebelumnya. Bumper bagian belakang didesain ulang bersama dengan cluster lampu belakang. Lampu belakang sekarang bening berbentuk membundar dan terintegrasi. Interior terutama konsol tengah dan setir berubah sedikit ketimbang versi terdahulu yang sangat mirip Kijang Innova.tipe TRD Sportivo juga turut dilengkapi dengan Kamera Parkir,TRD Sportivo Suspension,dan body kit.
Tahun 2012, mesin diesel 2.5l commonrail turbodiesel tipe 2KD-FTV ditambahkan Variable Nozzle Turbocharger sehingga makin bertenaga.2014 mobil ini dalam versi diesel dengan 4x4 dan 2016 Fortuner harus memakai 2.0 turbodiesel tipe DW10 FC (milik PSA Peugeot Citroën) yang bertenaga 180 dk dan berteknologi Blue VNT yang lebih efisien dibandingkan 2.5 commonrai diesel.Pada tahun 2013,Fortuner kembali mendapatkan Facelift ringan,dimana tipe TRD Sportivo dilengkapi dengan Rear Seat Entertaiment,Velg baru,dan tipe Bensin mendapatkan Jok Kulit dan Rear Seat Entertaiment,serta semua tipe dilengkapi dengan DRL(Daytime Running Light),pada tahun 2014,Fortuner kembali muncul dengan varian 4x4 diesel,setelah sebelumnya penggerak 4x4 hanya tersedia di Fortuner Bensin,yaitu 2.7 V.
Generasi kedua.
Generasi kedua Toyota Fortuner diluncurkan di Thailand pada tanggal 16 Juli 2015.
Di Indonesia, generasi kedua Toyota Fortuner diluncurkan pada tanggal 22 Januari 2016 di Jakarta, Indonesia, dan tersedia dalam tiga pilihan tipe, yaitu G, VRZ dan SRZ.
Tipe VRZ dan SRZ adalah pengganti dari tipe TRD Sportivo,dimana VRZ adalah varian Diesel,sedangkan SRZ adalah varian Bensin,mesin yang digunakan adalah 2.400 cc 2GD-FTV yang sama dengan Kijang Innova,tipe VRZ dilengkapi dengan head unit touch screen dengan navigasi,Rear Entertaiment System,Power Outlet untuk baris ke-2,start-stop engine,keyless start,all auto windows.

</doc>
<doc id="48710" url="?curid=48710" title="Toyota Harrier">
Toyota Harrier

Toyota Harrier adalah sebuah SUV ukuran menengah yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation. Di pasar Amerika Utara, dia dijual dalam merk Lexus dengan model RX (seperti RX300, RX330, dan RX350). Dia dibuat berdasarkan platform Camry, yang berbagi dengan Kluger/Highlander. Harrier diperkenalkan di Jepang pada 1997 dan RX300 di Amerika pada North American International Auto Show 1998. Dengan cepat dia menjadi model penjualan-terbaik Lexus. Dia merupakan salah satu "crossover SUV" pertama di pasar.
Di Indonesia, Toyota Harrier masuk melalui jalur importir umum (IU). Karena model ini tadinya diperuntukan untuk pasar lokal Jepang (JDM=Japanese Domestic Market), maka banyak menu dan informasi pada kendaraan (label, buku manual, MID=Multi Information Display) masih menggunakan bahasa dan huruf Jepang.
Saat ini ada 2 model yang umum dipasarkan oleh IU, yaitu versi 2400cc dan 3000cc.
Untuk versi 2400cc ada 3 varian yang paling umum, yaitu: 2.4 G-package, 2.4G L-package, dan 2.4G L Premium.
Perbedaan dari ke-3 varian tersebut hanyalah pada sisi accessories saja; di luar 3 varian tersebut, masih ada beberapa varian lain yang dilengkapi dengan DVD monitor, GPS, camera, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="48712" url="?curid=48712" title="Grand Prix F1 Belgia 2001">
Grand Prix F1 Belgia 2001

Grand Prix F1 Belgia 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 2 September 2001 di Spa-Francorchamps.

</doc>
<doc id="48716" url="?curid=48716" title="Grand Prix F1 Italia 2001">
Grand Prix F1 Italia 2001

Grand Prix F1 Italia 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 16 September 2001 di Monza.

</doc>
<doc id="48717" url="?curid=48717" title="North Country (film)">
North Country (film)

North Country adalah sebuah film tahun 2005 garapan sutradara Niki Caro. Film ini berdasarkan kisah nyata kasus "Jenson v. Eveleth Taconite Co." dan terinspirasi dari buku "Class Action" karangan Clara Bingham dan Laura Leedy Gansler. Syuting dilakukan sejak Februari 2005 bertempat di Minnesota bagian utara (termasuk kota Eveleth), Minneapolis, dan New Mexico.
Ikhtisar cerita.
Film ini menceritakan perjuangan seorang wanita yang bekerja di tambang, yang mengalami pelecehan seksual dan melancarkan tuntutan "class-action" (tuntutan hukum oleh seseorang atau sekelompok orang yang memiliki masalah yang sama terhadap orang/lembaga tertentu) terhadap atasannya karena mereka tidak mampu melindungi dirinya dan karyawan wanita lainnya.
Sinopsis.
Film ini menggunakan plot maju-mundur. Seluruh cerita adalah kesaksian di pengadilan di mana Josey melancarkan tuntutan terhadap atasannya.
Tokoh utama film ini adalah Josey Aimes (Charlize Theron), seorang orang tua tunggal dari dua anak, yang kembali ke kampung halamannya di Minnesota. Untuk mencukupi kebutuhannya, ia bekerja di tambang (meski sebenarnya ayahnya tidak setuju). Pekerja di tambang tersebut nyaris semuanya laki-laki, dan ternyata nyaris semua pekerja wanita di sana mengalami pelecehan seksual, dan mereka tidak bisa apa-apa karena tidak ada perlindungan hukum dari perusahaan. Josey pun mengalaminya, karena mantan kekasihnya saat SMU, Bobby Sharp (Jeremy Renner), berusaha dengan segala cara untuk mendekatinya secara seksual, meski Bobby sebenarnya sudah menikah. Josey pun melaporkan hal ini kepada atasannya, yang semula dikira akan membantunya, tetapi ternyata mereka tidak bisa (atau tidak mau) melakukan apa-apa.
Di lain pihak, kedatangan Josey di kampung halamannya juga dicibir oleh sebagian orang. Mereka membicarakan masa lalu Josey, karena Josey tidak pernah memberi tahu siapakah ayah Sammy (anak pertamanya) sebenarnya.
Sementara itu keadaan semakin memburuk. Josey pun mengundurkan diri dari pekerjaannya. Ia dan pengacaranya, Bill White (Woody Harrleson) bermaksud mengajukan tuntutan kepada perusahaan. Namun ketika ia meminta rekan-rekan kerjanya yang sesama wanita untuk bersaksi melawan perusahaan, mereka semua menolak, karena mereka sangat membutuhkan pekerjaan. Persoalan semakin bertambah ketika istri Bobby beteriak-teriak di depan umum pada pertandingan hoki anak-anak, meminta agar Josey menjauhi suaminya. Hal ini membuat marah Sammy (Thomas Curtis) yang memutuskan untuk kabur dari rumah. Namun setelah dinasihati oleh Kyle (Sean Bean) ia pun kembali ke rumah.
Di pengadilan pun terungkap bahwa ternyata Josey diperkosa oleh guru SMU-nya sampai ia hamil. Dan setelah didesak oleh Bill, Bobby pun mengakui bahwa sesungguhnya ia melihat perkosaan tersebut, namun ia tidak melakukan apa-apa. Pada akhirnya, Josey memperoleh dukungan dari rekan sesama perkerja wanitanya, dimulai dari sahabatnya, Glory (Frances McDormand). Mereka mendapatkan sejumlah uang ganti rugi, dan yang terpenting adanya kebijakan yang melindungi mereka — dan wanita-wanita lain setelah mereka — dari pelecehan seksual.
Di film ini sekali lagi Charlize Theron bermain apik. Kegetirannya terekspresikan lewat gestur dan wajahnya yang nyaris tanpa senyum di sepanjang film. Ia berhasil menampakkan citra seorang wanita pekerja keras dan seorang ibu yang protektif karena masyarakat yang ‘kejam’.
Penghargaan.
Charlize Theron dan Frances McDormand masing-masing dinominasikan dalam kategori Aktris Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik pada beberapa ajang penghargaan, di antaranya Academy Awards, Golden Globe, BAFTA Awards dan Screen Actors Guild Awards. 

</doc>
<doc id="48722" url="?curid=48722" title="Antonio Carlos Jobim">
Antonio Carlos Jobim

Antonio Carlos Jobim (nama lahir Antonio Carlos Brasileiro de Almeida Jobim, ), juga dikenal sebagai Tom Jobim, adalah komponis, pembuat aransemen, penyanyi, pianis dari Brasil, dan salah satu legenda terbesar musik bossa nova. Komposisi-komposisi Jobim telah dimainkan oleh berbagai musisi, termasuk João Gilberto, salah satu pelopor aliran bossa nova (bersama Jobim sendiri).
Jobim berakar kuat dalam karya-karya Pixinguinha, seorang musikus dan komponis legendaris yang pada tahun 1930-an, mulai mengembangkan musik Brasil modern. Ia pun dipengaruhi oleh musik komponis Prancis Claude Debussy dan oleh jazz.
Jobim menjadi terkenal di Brasil ketika ia bergabung dengan penyair dan diplomat Vinicius de Moraes dalam membuat musik untuk drama "Orfeu de Conceição" (1956). Lagu yang paling terkenal dari pertunjukan ini adalah "Se todos fossem iguais a você" (Someone to Light Up My Life). Belakangan, ketika drama ini difilmkan, produsen Prancis Sacha Gordine tidak ingin menggunakan musik yang ada dari dramanya. Gordine meminta de Moraes dan Jobim untuk membuat musik yang baru untuk Black Orpheus (1959). De Moraes pada saat itu berada di Montevideo sedang bekerja untuk Itamaraty (kantor pusat Departemen Luar Negeri) dan karena itu ia dan Jobim hanya dapat mengarang tiga lagu, dan umumnya lewat telepon. ("A Felicidade", "Frevo," dan "O Nosso Amor"). Lirik untuk kebanyakan lagu populernya ditulis oleh de Moraes. Belakangan, dengan diterbitkannya album "Getz/Gilberto" (1963) yang dipopulerkan oleh rekaman tunggal yang mendunia "The Girl from Ipanema" yang dinyanyikan oleh Astrud Gilberto yang legendaris, Jobim menjadi terkenal di seluruh dunia.
Penyanyi jazz Amerika Ella Fitzgerald dan Frank Sinatra menampilkan lagu-lagu Jobim dalam album mereka, masing-masing "Ella Abraça Jobim" (1981) dan "Francis Albert Sinatra & Antonio Carlos Jobim" (1967). Jobim termasyhur di seluruh dunia sebagai salah satu komponis yang paling berpengaruh pada abad ke-20. Ia menjalani suatu pembedahan dan tak pernah sepenuhnya sembuh. Akhirnya ia meninggal dunia pada 8 Desember 1994.
Jobim dikebumikan di Cemitério São João Batista di Rio de Janeiro. Bandara Internasional Galeão-Antonio Carlos Jobim di Rio de Janeiro dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="48723" url="?curid=48723" title="Glenn Fredly">
Glenn Fredly

Glenn Fredly Deviano Latuihamallo () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Glenn Fredly mengawali kariernya saat dia menjadi vokalis “"Funk Section"”. Pada tahun 1995 (setahun setelah ia lulus SMA pada tahun 1994) Funk Section meluncurkan sebuah album eksklusif yang dikemas secara apik. Tiga tahun kemudian, Glenn bernyanyi solo dan meluncurkan sebuah album yang bertajuk GLENN dengan bermodalkan 8 buah lagu. Dalam album ini terdapat 3 buah lagu yang sering dinyanyikan Glenn yaitu “"Kau"” dan “"Cukup Sudah"” serta “"MOBIL MAMA"” yang menjadi hits di Malaysia. 
Album kedua diluncurkan pada tahun 2000 dengan judul KEMBALI. Dalam album ini terdapat beberapa hits seperti “"Salam Bagi Sahabat"” dan “"Kasih Putih"”. Seperti album perdananya, album ini masih bernaung di bawah Sony Music Indonesia dengan produser Aminoto Kosin. Album ini pun bernasib sama seperti album sebelumnya, meskipun cukup dikenal, namun kedua album Glenn ini belum memenuhi keinginan major label baik itu dari segi popularitas maupun penjualan.
Dengan keraguan besar dari pihak label, Glenn yang beragama Kristen ini meluncurkan album ketiganya bertajuk “"Selamat Pagi, Dunia!"” (2003). Tak dinyana banyak hits yang muncul dari album ini. Hits yang paling mengguncang Indonesia adalah lagu “"Januari"”. Keberhasilan album ini membuat pihak Sony Music Indonesia membuat album repackage tahun 2004, dikemas dengan bonus VCD karaoke dan Unplugged Live Performance.
Tahun 2005 Glenn ditawari untuk membuat satu buah album sebagai soundtrack dari film baru CINTA SILVER. Satu tahun kemudian Glenn mengeluarkan album lagi sebagai penghargaan dan rasa hormatnya kepada musisi-musisi terdahulu, bertajuk AKU & WANITA. Pada tahun yang sama Glenn meluncurkan album ketujuh dengan judul TERANG. Kemasan suguhan terbaru dari Glenn ini adalah album yang bernuansa Natal dikarenakan berbarengan dengan Natal 2006. Tahun 2007 Glenn kembali mengeluarkan album tergressnya. Bertajuk HAPPY SUNDAY , album ini diklaim sebagai wahana dalam memancarkan spirit baru memandang kehidupan secara global melalui media musik. 
Pada Anugerah Musik Indonesia 2001, Glenn meraih penghargaan dalam kategori lagu terbaik dan penyanyi pria terbaik kategori musik R&B. Ia menikah dengan penyanyi Dewi Sandra pada tanggal 3 April 2006. Glenn juga perduli terhadap lingkungan. Hal ini dibuktikannya saat berpartisipasi dalam konser amal bertajuk 'Soul For Indonesian Earth', sebagai penghargaan akan bumi, pada tanggal 7 Juli 2007.
Pada tahun 2004, Glenn ikut serta dalam album milik Erwin Gutawa bertajuk "Salute to Koes Plus/Bersaudara". Dia menyanyikan dua lagu dalam album tersebut.
Glenn menjadi pembimbing bagi grup vokal Pasto dalam sebuah acara pencarian bakat di Trans TV. Pasto memenangi kontes tersebut.
Pada awal tahun 2005, Glenn menciptakan lagu "Kita untuk Mereka", yang didedikasikan untuk korban Tsunami di Aceh. Lagu tersebut dinyanyikan oleh kelompok bernama "Indonesian Voices", terdiri dari penyanyi-penyanyi Indonesia, termasuk almarhum Gito Rollies, Harvey Malaiholo, Rio Febrian, Duta Sheila on 7, Fadly Padi, Kikan Cokelat, Ahhmad Albar, Vina Panduwinata, Baim, Delon, Tia AFI, Ruth Sahanaya, Syahrani, Ubiet, dan lain-lain.
Bersama dengan Indonesian Voices, Glenn ikut menyanyikan lagu "Rumah Kita" dalam album "Tribute untuk Ian Antono".
Diakhir tahun 2011, Glenn berkolaborasi dengan Ras Muhamad membuat sebuah lagu berjudul "Tanah Perjanjian", lagu ini bercerita tentang keprihatinannya terhadap permasalahan di Papua. Dan lagu ini dibagikan secara gratis melalui situs resmi Rolling Stone Indonesia.
Berbarengan dengan dibentuknya sebuah trio di tahun 2011 bersama Sandy Sondhoro dan Tompi membuat "Trio Lestari" , Glenn pun ikut berperan sebagai Aktor antagonis dalam sebuah film kontroversial yang berjudul Tanda Tanya dibawah rumah produksi sutradara Hanung Bramantyo.
Pada tanggal 2 September 2012, Glenn menyuguhkan konser CINTA BETA dalam rangka merayakan 17 tahun karier nya dalam industri musik Indonesia. Diselenggarakan di Istora Senayan, Jakarta. Di dalam konser ini Glenn mengajak kita untuk Kembali ke Timur Indonesia. Dari konsep hingga artis pendukung pun memang dibuat sesuai dengan pesan yang ingin disampaikan oleh Glenn dalam pagelaran musiknya ini. Lebih dari 5000 penonton hadir pada malam itu.
Setelah 3 tahun Glenn disibukkan dengan minat baru nya sebagai Produser film Cahaya dari Timur, Filosofi Kopi dan Surat dari Praha, di tahun 2015 Glenn menyelenggarakan tur 20 kota dan sebuah konser besar dalam merayakan 20 tahun Ia berkarya di Negeri tercinta ini. Tanggal 17 Oktober 2015, Istora Senayan menjadi saksi bersejarah buat Glenn dan musik Indonesia. Salah satu konser terbaik di tahun 2015. Seperti biasa di dalam setiap konser nya, Glenn selalu mempunyai pesan. Kali ini Ia mengangkat pesan musik di era 90 an dimana Ia tumbuh dan berkembang di era musik itu. Ia pun membawa Funk Section menjadi salah satu kejutan bagi para penonton di dalam konser nya ini. Karena sebelum menjadi penyanyi solo, Glenn berasal dari sebuah band sebagai vokalis Funk Section. Dan lagi-lagi penonton yang hadir lebih dari 7000 orang malam itu.
Salah satu musisi yang dikagumi Glenn dari Ia kecil adalah Ruth Sahanaya. Di tahun 2016 ini, di hari ulangtahun Glenn dan di tahun Mama Uthe (biasa dipanggil oleh kerabat dekatnya) merayakan 30 tahun berkaryanya, Glenn membuat sebuah konser bertajuk Tanda Mata Glenn Fredly untuk Ruth Sahanaya pada tanggal 30 September 2016 di Balai Sarbini, Jakarta. Begitu besar sosok Ruth Sahanaya dalam kehidupan dan karier musik Glenn. Baik itu sebagai motivasi maupun sosok idola. Konser ini pun membawa pesan regenerasi dan kepedulian Glenn terhadap industri musik Indonesia. And He did it again!
Glenn sekarang mempunyai label musik sendiri yang bernama Musik Bagus yang sudah memproduksi beberapa musisi baru yaitu Yura Yunita, Gilbert Pohan, dan Tiara Degrasia. Tahun 2017, salah satu agenda Glenn adalah merilis album pertama Tiara dibawah label Musik Bagus..

</doc>
<doc id="48724" url="?curid=48724" title="Elis Regina">
Elis Regina

Elis Regina () merupakan penyanyi bossa nova dan Música Popular Brasileira berkebangsaan Brasil era 1960-an dan 1970-an. Ia berkarier di dunia musik sejak tahun 1961 dan sampai kematiannya pada tahun 1982 dalam usia 36.

</doc>
<doc id="48732" url="?curid=48732" title="Taman Nasional Kepulauan Togean">
Taman Nasional Kepulauan Togean

Taman Nasional Kepulauan Togean adalah sebuah sebuah taman nasional di Kepulauan Togean yang terletak di Teluk Tomini, Sulawesi Tengah yang diresmikan pada tahun 2004. Secara administrasi wilayah ini berada di Kabupaten Tojo Una-una.
Kepulauan ini dikenal kaya akan terumbu karang dan berbagai biota laut yang langka dan dilindungi. Beberapa aksi wisata yang dapat dilakukan di Kepulauan Togean antara lain: menyelam dan snorkelling di Pulau Kadidiri, memancing ,menjelajah alam hutan yang ada di dalam hutan yang ada di Pulau Malenge, serta mengunjungi gunung Colo di Pulau Una-una. Wisatawan juga bisa mengunjungi permukiman orang Bajo di Kabalutan.
Dibentuk oleh aktivitas vulkanis, pulau ini ditutupi oleh tumbuh-tumbuhan yang subur dan rimbun, serta dikelilingi oleh formasi bukit karang. Batu karang dan pantai menyediakan tempat bagi beberapa binatang laut untuk tinggal dan berkembang biak, seperti kura-kura hijau.
Taman Nasional Kepulauan Togean merupakan kepulauan yang terletak dalam zona transisi garis Wallace dan Weber dan merupakan gugusan pulau-pulau kecil yang melintang di tengah Teluk Tomini, kawasan TNKT terletak pada koordinat 00o07’43’’-00o65’06” LS dan 121o.51’63’’-1220.44’00” BT, memanjang sekitar 102,7 km, dengan luas daratan kurang lebih 755,4 km2, yang terdiri dari kurang lebih 66 pulau besar dan kecil. Pulau Unauna, Batudaka, Togean, Talatakoh, Waleakodi dan Waleabahi merupakan pulau-pulau besarnya.
Luas dan status TNKT yang terletak di Kabupaten Tojo Una-una didasarkan pada Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: SK.418/Menhut-II/2004 tentang: “Perubahan fungsi kawasan hutan dan penunjukan kawasan perairan seluas ± 362.605 (tiga ratus enam puluh dua ribu enam ratus lima) hektare, terdiri dari hutan lindung seluas ± 10.659 (sepuluh ribu enam ratus lima puluh sembilan) hektare, hutan produksi terbatas seluas ± 193 (seratus sembilan puluh tiga) hektare, hutan produksi tetap seluas ± 11.759 (sebelas ribu tujuh ratus lima puluh sembilan) hektare, hutan produksi yang dapat dikonversi seluas ± 3.221 (tiga ribu dua ratus dua puluh satu) hektare dan perairan laut seluas ± 336.773 hektaree, terletak di Kabupaten Tojo Unauna, Provinsi Sulawesi Tengah menjadi Taman Nasional Kepulauan Togean“.
Hasil survei Marine Rapid Assessment Program (MRAP) oleh Conservation International Indonesia (CII) tahun 1998 di Kepulauan Togean dan Banggai menunjukkan bahwa kepulauan Togean merupakan salah satu bagian ekosistem terumbu karang penting dari ‘coral triangle’ yang meliputi wilayah Indonesia, Filipina, Malaysia, Papua Nugini, Jepang dan Australia. Terumbu karang di Kepulauan Togean kaya akan keanekaragaman hayati laut dengan 4 type terumbu karang : karang tepi ("fringing reef"), karang penghalang ("barrier reef"), karang tompok ("patch reef"), dan karang cincin ("atoll").
Kepulauan Togean merupakan ekosistem pulau-pulau kecil yang sangat strategis di Teluk Tomini dan secara sosial ekonomi mendukung wilayah daratan di sekitarnya, terutama dalam pemanfaatan sumberdaya laut. Hal ini akan memberikan dampak baik secara langsung maupun tidak langsung terhadap terumbu karang yang ada di Kepulauan Togean sehingga perlu dilakukan upaya pengelolaan yang terpadu dan lestari.
Hasil Marine RAP mencatat dan 262 spesies karang yang tergolong kedalam 19 Familia pada 25 titik terumbu karang yang tersebar di Kepulauan Togean. Hasil Marine RAP juga mencatat adanya jenis karang endemik Togean, yaitu "Accropora togeanensis" pada 11 titik pengamatan terumbu karang. Enam jenis karang baru juga ditemukan di Kepulauan Togean dan Banggai yaitu masing-masing satu jenis dari genus Acropora, Porites, Leptoseris, Echinophyllia dan 2 jenis dari genus Galaxea. Jenis ikan terumbu karang tercatat 596 spesies ikan yang termasuk dalam 62 Familia. Jenis "Paracheilinus togeanensis dan "Ecsenius" sp diduga kuat merupakan endemik yang hanya bisa ditemukan di Kepulauan Togean. Selain itu juga tercatat 555 spesies moluska dari 103 famili, 336 jenis Gastropoda, 211 jenis Bivalvia, 2 jenis Cephalopoda, 2 jenis Scaphopoda dan 4 jenis Chiton.
Kawasan TNKT memiliki beberapa Objek Wisata Alam (OWA), terumbu karang, pegunungan, dan mangrove. Ketiga OWA dimaksud memungkinkan membuka peluang pemanfaatannya melalui Izin Pengusahaan Pariwisata Alam (IPPA). Namun, pemanfataan wisata di kawasan ini masih sangat terbatas.
Untuk menuju ke kepulauan Togean dapat ditempuh dengan cara:

</doc>
<doc id="48733" url="?curid=48733" title="Romawi Kuno">
Romawi Kuno

Romawi Kuno adalah sebuah peradaban yang tumbuh dari negara-kota Roma didirikan di Semenanjung Italia di sekitar abad ke-8 (753) SM. Selama keberadaanya selama 12 abad, kebudayaan Romawi berubah dari sebuah monarki ke sebuah republik oligarki sampai ke kekaisaran yang luas. Dia datang untuk mendominasi Eropa Barat dan wilayah sekitar di sekitar Laut Tengah melalui penaklukan dan asimilasi. Namun beberapa faktor menyebabkan kemerosotannya. Sebelah barat kekaisaran, termasuk Hispania, Gaul, dan Italia, akhirnya pecah menjadi kerajaan merdeka pada abad ke-5; kekaisaran timur, diatur dari Konstantinopel, disebut sebagai Kekaisaran Romawi Timur setelah tahun 476, tanggal tradisional "kejatuhan Romawi" dan kelanjutannya Zaman Pertengahan.
Peradaban Romawi seringkali dikelompokan sebagai "klasik antik" bersama dengan Yunani kuno, sebuah peradaban yang menginspirasikan banyak budaya Romawi Kuno. Romawi Kuno menyumbangkan banyak kepada pengembangan hukum, perang, seni, literatur, arsitektur, dan bahasa dalam dunia Barat, dan sejarahnya terus memiliki pengaruh besar dalam dunia sekarang ini.

</doc>
<doc id="48734" url="?curid=48734" title="Kabinet Kerja I">
Kabinet Kerja I

Kabinet Kerja I bertugas pada periode 10 Juli 1959 - 18 Februari 1960. 

</doc>
<doc id="48735" url="?curid=48735" title="Kabinet Kerja II">
Kabinet Kerja II

Kabinet Kerja II bertugas pada periode 18 Februari 1960 - 6 Maret 1962.

</doc>
<doc id="48736" url="?curid=48736" title="Jenderal Polisi">
Jenderal Polisi

Jenderal Polisi adalah tingkat keempat atau tertinggi bagi perwira tinggi di Kepolisian Republik Indonesia. Pangkat ini setara dengan Jenderal pada militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah empat bintang. Jenderal Polisi disandang oleh Kapolri atau Tri Brata 1 (TB 1). Saat ini Kapolri dijabat oleh Jenderal Polisi Tito Karnavian dan sekarang terdapat satu orang lagi yang menyandang pangkat jenderal di kepolisian Republik Indonesia yaitu Jenderal Polisi Budi Gunawan yang menjabat sebagai kepala BIN

</doc>
<doc id="48737" url="?curid=48737" title="Komisaris Jenderal Polisi">
Komisaris Jenderal Polisi

Komisaris Jenderal Polisi (Komjen Pol) adalah tingkat ketiga bagi perwira tinggi di Kepolisian Republik Indonesia. Pangkat ini setara dengan Letnan Jenderal pada Militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah tiga bintang. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Letnan Jenderal Polisi. Sering digunakan penyebutan Komisaris Jenderal Polisi untuk pangkat ini.
Dalam lingkungan Polri, Komjen Pol menduduki jabatan Wakil Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Wakapolri), Inspektur Pengawasan Umum (Irwasum), Kepala Badan Reserse Kriminal (Kabareskrim), Kabaharkam, dan Kepala BNN. Setelah direstrukturisasi, pemegang Komjen bertambah kepada Kepala Lembaga Pendidikan Kepolisian (Kalemdikpol) dan Kepala Badan Intelijen dan Keamanan (Kabaintelkam) serta Kepala BNPT (Badan Nasional Penanggulangan Teroris).

</doc>
<doc id="48741" url="?curid=48741" title="Inspektur Jenderal Polisi">
Inspektur Jenderal Polisi

Inspektur Jenderal Polisi (Irjen Pol) adalah tingkat kedua bagi perwira tinggi di Kepolisian Republik Indonesia. Pangkat ini setara dengan Mayor Jenderal pada Militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah dua bintang. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Mayor Jenderal Polisi. Sering digunakan penyebutan Inspektur Jenderal untuk pangkat ini. Jabatan Irjen Pol biasanya untuk jabatan Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) di wilayah Polda dengan tipe A.

</doc>
<doc id="48742" url="?curid=48742" title="Brigadir Jenderal Polisi">
Brigadir Jenderal Polisi

Brigadir Jenderal Polisi (Brigjen. Pol.) adalah tingkat pertama bagi perwira tinggi di Kepolisian Republik Indonesia. Pangkat ini setara dengan Brigadir Jenderal pada militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah satu bintang. Untuk kepolisian jabatan Kapolda, Brigjen. Pol. biasanya memimpin Polda di wilayah tipe B.

</doc>
<doc id="48746" url="?curid=48746" title="Komisaris Besar Polisi">
Komisaris Besar Polisi

Komisaris Besar Polisi adalah tingkat ketiga perwira menengah di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Kolonel, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah tiga bunga sudut lima. Sering digunakan penyebutan Kombes untuk pangkat ini

</doc>
<doc id="48747" url="?curid=48747" title="Ajun Komisaris Besar Polisi">
Ajun Komisaris Besar Polisi

Ajun Komisaris Besar Polisi adalah tingkat kedua perwira menengah di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Letnan Kolonel, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah dua bunga sudut lima. Sering digunakan penyebutan AKBP untuk pangkat ini.

</doc>
<doc id="48748" url="?curid=48748" title="Komisaris Polisi">
Komisaris Polisi

Komisaris Polisi adalah perwira menengah tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Mayor, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah satu bunga sudut lima. Sering digunakan penyebutan Kompol atau Komisaris untuk pangkat ini.

</doc>
<doc id="48749" url="?curid=48749" title="Ajun Komisaris Polisi">
Ajun Komisaris Polisi

Ajun Komisaris Polisi adalah perwira pertama tingkat tiga di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Kapten, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah tiga balok berwarna emas. Sering digunakan penyebutan AKP untuk pangkat ini.

</doc>
<doc id="48750" url="?curid=48750" title="Inspektur Polisi Satu">
Inspektur Polisi Satu

Inspektur Polisi Satu adalah perwira pertama tingkat dua di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Letnan Satu, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah dua balok berwarna emas. Sering digunakan penyebutan Iptu untuk pangkat ini.

</doc>
<doc id="48751" url="?curid=48751" title="Inspektur Polisi Dua">
Inspektur Polisi Dua

Inspektur Dua Polisi adalah perwira pertama tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Letnan Dua, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah satu balok berwarna emas. Sering digunakan penyebutan Ipda untuk pangkat ini.
Taruna atau Siswa yang lulus dan selesai pendidikanya dari Akademi Kepolisian atau Sekolah Pembentukan Perwira (Setukpa) akan mendapatkan pangkat ini.

</doc>
<doc id="48752" url="?curid=48752" title="AH Nasution">
AH Nasution


</doc>
<doc id="48753" url="?curid=48753" title="Soebandrio">
Soebandrio

Marsdya TNI (Purn.) dr. Soebandrio () adalah politikus Indonesia yang sangat berpengaruh pada masa pemerintahan Presiden Soekarno. Lulusan Sekolah Tinggi Kedokteran Jakarta (GHS) ini pernah menjadi Duta Besar Republik Indonesia di London, Britania Raya, pada tahun 1950-1954 dan Moskwa, Uni Soviet, pada tahun 1954-1956.
Pada tahun 1956, Presiden Soekarno memanggil Soebandrio pulang ke Jakarta untuk diangkat menjadi Sekretaris Jenderal Kementerian Luar Negeri, lalu menjadi Menteri Luar Negeri. Berikutnya, pada tahun 1960, ia ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri pada Kabinet Dwikora I dan sebagai Menteri Hubungan Ekonomi Luar Negeri pada tahun 1962. Ia merangkap ketiga jabatan tersebut sekaligus sebagai Kepala Badan Pusat Intelijen hingga tahun 1966. Selain itu, sebagai anggota dari Komando Operasi Tertinggi dalam Operasi Dwikora dan Trikora, ia juga menyandang pangkat marsekal madya di TNI Angkatan Udara.
Pasca-Gerakan 30 September, Soebandrio divonis hukuman mati oleh Mahkamah Militer Luar Biasa dengan dakwaan terlibat dalam gerakan tersebut meski tidak ada bukti nyata yang menunjukkan pengetahuan atau keterlibatannya mengingat saat Gestapu meletus, Soebandrio sedang berada di Sumatera. Akan tetapi, vonis itu selanjutnya dikurangi menjadi hukuman seumur hidup. Pada tahun 1995, ia dibebaskan karena alasan kesehatan hingga wafat pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="48756" url="?curid=48756" title="Johannes Leimena">
Johannes Leimena

Dr. Johannes Leimena () adalah salah satu pahlawan Indonesia. Ia merupakan tokoh politik yang paling sering menjabat sebagai menteri kabinet Indonesia dan satu-satunya Menteri Indonesia yang menjabat sebagai Menteri selama 21 tahun berturut-turut tanpa terputus. Leimena masuk ke dalam 18 kabinet yang berbeda, sejak Kabinet Sjahrir II (1946) sampai Kabinet Dwikora II (1966), baik sebagai Menteri Kesehatan, Wakil Perdana Menteri, Wakil Menteri Pertama maupun Menteri Sosial. Selain itu Leimena juga menyandang pangkat Laksamana Madya (Tituler) di TNI-AL ketika ia menjadi anggota dari KOTI (Komando Operasi Tertinggi) dalam rangka Trikora.
Riwayat hidup.
Leimeina dilahirkan di Kota Ambon. Pada tahun 1914, Leimena hijrah ke Batavia (Jakarta) dimana ia meneruskan studinya di ELS (Europeesch Lagere School), namun hanya untuk beberapa bulan saja lalu pindah ke sekolah menengah Paul Krugerschool (kini PSKD Kwitang). Dari sini ia melanjutkan pendidikannya ke MULO Kristen, kemudian melanjutkan pendidikan kedokterannya STOVIA (School Tot Opleiding Van Indische Artsen) - cikal bakal Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.
Keprihatinan Leimena atas kurangnya kepedulian sosial umat Kristen terhadap nasib bangsa, merupakan hal utama yang mendorong niatnya untuk aktif pada "Gerakan Oikumene". Pada tahun 1926, Leimena ditugaskan untuk mempersiapkan Konferensi Pemuda Kristen di Bandung. Konferensi ini adalah perwujudan pertama Organisasi Oikumene di kalangan pemuda Kristen. Setelah lulus studi kedokteran STOVIA, Leimena terus mengikuti perkembangan CSV yang didirikannya saat ia duduk pada tahun ke 4 di bangku kuliah. CSV merupakan cikal bakal berdirinya GMKI (Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia) tahun 1950.
Dengan keaktifannya di Jong Ambon, ia ikut mempersiapkan Kongres Pemuda Indonesia 28 Oktober 1928, yang menghasilkan Sumpah Pemuda. Perhatian Leimena pada pergerakan nasional kebangsaan semakin berkembang sejak saat itu.
Setelah menempuh pendidikan kedokterannya di STOVIA Surabaya (1930), ia melanjutkan pendidikan di Geneeskunde Hogeschool (GHS - Sekolah Tinggi Kedokteran) di Jakarta yang diselesaikannya pada tahun 1939. Ia juga dikenal sebagai salah satu pendiri Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI)
Leimena mulai bekerja sebagai dokter sejak tahun 1930. Pertama kali diangkat sebagai dokter pemerintah di "CBZ Batavia" (kini RS Cipto Mangunkusumo). Tak lama ia dipindahtugaskan di Karesidenan Kedu saat Gunung Merapi meletus. Setelah itu dipindahkan ke Rumah Sakit Zending Immanuel Bandung. Di rumah sakit ini ia bertugas dari tahun 1931 sampai 1941.
Pada tahun 1945, Partai Kristen Indonesia (Parkindo) terbentuk dan pada tahun 1950, ia terpilih sebagai ketua umum dan memegang jabatan ini hingga tahun 1957. Selain di Parkindo, Leimena juga berperan dalam pembentukan DGI (Dewan Gereja-gereja di Indonesia, kini PGI), juga pada tahun 1950. Di lembaga ini Leimena terpilih sebagai wakil ketua yang membidangi komisi gereja dan negara.
Ketika Orde Baru berkuasa, Leimena mengundurkan diri dari tugasnya sebagai menteri, namun ia masih dipercaya Presiden Soeharto sebagai anggota DPA (Dewan Pertimbangan Agung) hingga tahun 1973. Usai aktif di DPA, ia kembali melibatkan diri di lembaga-lembaga Kristen yang pernah ikut dibesarkannya seperti Parkindo, DGI, UKI, STT, dan lain-lain. Ketika Parkindo berfusi dalam PDI (Partai Demokrasi Indonesia, kini PDI-P), Leimena diangkat menjadi anggota DEPERPU (Dewan Pertimbangan Pusat) PDI, dan pernah pula menjabat Direktur Rumah Sakit DGI Cikini.
Pada tanggal 29 Maret 1977, J. Leimena meninggal dunia di Jakarta.
Diangkat menjadi Pahlawan Nasional.
Sebagai penghargaan kepada jasa-jasanya, pemerintah Indonesia melalui Keputusan Presiden No 52 TK/2010 pada tahun 2010 memberikan gelar Pahlawan Nasional kepada Dr. Leimena.

</doc>
<doc id="48760" url="?curid=48760" title="Kerasukan">
Kerasukan

Kerasukan atau biasa disebut hanya kesurupan adalah sebuah fenomena di saat seseorang berada di luar kendali dari pikirannya sendiri. Beberapa kalangan mengganggap kesurupan disebabkan oleh kekuatan gaib yang merasuk ke dalam jiwa seseorang.

</doc>
<doc id="48761" url="?curid=48761" title="Kimia supramolekul">
Kimia supramolekul

Kimia supramolekul merujuk pada bidang kimia yang memusatkan perhatian pada ikatan nonkovalen antar molekul. Sintesis organik tradisional menyangkut pembentukan dan pemutusan ikatan kovalen untuk membentuk molekul yang diinginkan. Sebaliknya, kimia supramolekul menggunakan ikatan nonkovalen yang jauh lebih lemah dan reversibel, seperti ikatan hidrogen, koordinasi logam, gaya hidrofob, gaya van der Waals, interaksi pi-pi, dan/atau efek elektrostatik untuk menggabungkan molekul-molekul menjadi kompleks multimolekul. Konsep-konsep penting yang telah ditunjukkan oleh kimia supramolekul mencakup kimia "host-guest", "self-assembly", dan "molecular recognition".
Pentingnya kimia supramolekul diakui dengan diberikannya Hadiah Nobel 1987 kepada Donald James Cram, Jean-Marie Lehn, dan Charles John Pedersen sebagai pengakuan terhadap kerja mereka dalam bidang ini. Khususnya pengembangan kompleks "host-guest" selektif, di mana molekul "host" mengenali dan secara selektif mengikat "guest" tertentu, dicatat sebagai sumbangan yang penting. 
Penelitian dalam bidang ini berawal dalam sistem biologis yang amat bergantung pada ikatan nonkovalen untuk bekerja. Sebagai contoh, terobosan penting yang memungkinkan elusidasi struktur ulir-ganda DNA terjadi ketika ditemukan bahwa terdapat dua untai nukleotida yang dihubungkan dengan ikatan hidrogen. Ikatan kovalen amat berguna untuk replikasi karena ikatan ini memungkinkan kedua untai untuk memisah dan digunakan sebagai templat bagi pembentukan untai-ganda DNA yang baru. Kimia supramolekul penting untuk pengembangan pengobatan baru lewat pemahaman interaksi pada tempat terikatnya obat. Sistem supramolekul juga dirancang untuk memutus interaksi protein-protein yang penting dalam fungsi sel.

</doc>
<doc id="48773" url="?curid=48773" title="Pornografi">
Pornografi

Pornografi (dari bahasa Yunani πορνογραφία "pornographia" — secara harafiah "tulisan tentang" atau "gambar tentang pelacur") (kadang kala juga disingkat menjadi "porn," "pr0n," atau "porno") adalah penggambaran tubuh manusia atau perilaku seksualitas manusia secara terbuka (eksplisit) dengan tujuan membangkitkan berahi (gairah seksual). Pornografi berbeda dari erotika. Dapat dikatakan, pornografi adalah bentuk ekstrem/vulgar dari erotika. Erotika sendiri adalah penjabaran fisik dari konsep-konsep erotisme. Kalangan industri pornografi kerap kali menggunakan istilah erotika dengan motif eufemisme namun mengakibatkan kekacauan pemahaman di kalangan masyarakat umum.
Pornografi dapat menggunakan berbagai media — teks tertulis maupun lisan, foto-foto, ukiran, gambar, gambar bergerak (termasuk animasi), dan suara seperti misalnya suara orang yang bernapas tersengal-sengal. Film porno menggabungkan gambar yang bergerak, teks erotik yang diucapkan dan/atau suara-suara erotik lainnya, sementara majalah seringkali menggabungkan foto dan teks tertulis. Novel dan cerita pendek menyajikan teks tertulis, kadang-kadang dengan ilustrasi. Suatu pertunjukan hidup pun dapat disebut porno.
Istilah.
Dalam pengertian aslinya, "pornografi" secara harfiah berarti "tulisan tentang pelacur", dari akar kata Yunani klasik "πορνη" ("porne") dan "γραφειν" ("graphein"). Mulanya adalah sebuah eufemisme dan secara harafiah berarti '(sesuatu yang) dijual.' Kata ini berasal dari dari istilah Yunani untuk orang-orang yang mencatat "pornoai", atau pelacur-pelacur terkenal atau yang mempunyai kecakapan tertentu dari Yunani kuno. Pada masa modern, istilah ini diambil oleh para ilmuwan sosial untuk menggambarkan pekerjaan orang-orang seperti Nicholas Restif dan William Acton, yang pada abad ke-18 dan 19 menerbitkan risalat-risalat yang mempelajari pelacuran dan mengajukan usul-usul untuk mengaturnya. Istilah ini tetap digunakan dengan makna ini dalam Oxford English Dictionary hingga 1905.
Belakangan istilah digunakan untuk publikasi segala sesuatu yang bersifat seksual, khususnya yang dianggap berselera rendah atau tidak bermoral, apabila pembuatan, penyajian atau konsumsi bahan tersebut dimaksudkan hanya untuk membangkitkan rangsangan seksual. Sekarang istilah ini digunakan untuk merujuk secara seksual segala jenis bahan tertulis maupun grafis. Istilah "pornografi" seringkali mengandung konotasi negatif dan bernilai seni yang rendahan, dibandingkan dengan erotika yang sifatnya lebih terhormat. Istilah eufemistis seperti misalnya film dewasa dan video dewasa biasanya lebih disukai oleh kalangan yang memproduksi materi-materi ini.
Meskipun demikian, definisi pornografi sangat subjektif sifatnya. Karya-karya yang umumnya diakui sebagai seni seperti misalnya patung "Daud" karya Michelangelo dianggap porno oleh sebagian pihak.
Kadang-kadang orang juga membedakan antara pornografi ringan dengan pornografi berat. Pornografi ringan umumnya merujuk kepada bahan-bahan yang menampilkan ketelanjangan, adegan-adegan yang secara sugestif bersifat seksual, atau menirukan adegan seks, sementara pornografi berat mengandung gambar-gambar alat kelamin dalam keadaan terangsang dan kegiatan seksual termasuk penetrasi. Di dalam industrinya sendiri dilakukan klasifikasi lebih jauh secara informal. Pembedaan-pembedaan ini mungkin tampaknya tidak berarti bagi banyak orang, namun definisi hukum yang tidak pasti dan standar yang berbeda-beda pada penyalur-penyalur yang berbeda pula menyebabkan produser membuat pengambilan gambar dan penyuntingannya dengan cara yang berbeda-beda pula. Mereka pun terlebih dulu mengkonsultasikan film-film mereka dalam versi yang berbeda-beda kepada tim hukum yang bersangkutan.
Di beberapa wilayah hukum di Amerika penampilan gambar atau film tentang orang yang sedang membuang hajat ikut dimasukkan dalam definisi pornografi.
Sejarah.
Pornografi mempunyai sejarah yang panjang. Karya seni yang secara seksual bersifat sugestif dan eksplisit sama tuanya dengan karya seni yang menampilkan gambar-gambar yang lainnya. Foto-foto yang eksplisit muncul tak lama setelah ditemukannya fotografi. Karya-karya film yang paling tuapun sudah menampilkan gambar-gambar telanjang maupun gambaran lainnya yang secara seksual bersifat eksplisit.
Manusia telanjang dan aktivitas-aktivitas seksual ditampilkan dalam sejumlah karya seni paleolitik (mis. patung Venus), namun tidak jelas apakah tujuannya adalah membangkitkan rangsangan seksual. Sebaliknya, gambar-gambar itu mungkin mempunyai makna spiritual. Ada sejumlah lukisan porno di tembok-tembok reruntuhan bangunan Romawi di Pompeii. Salah satu contoh yang menonjol adalah gambar tentang sebuah bordil yang mengiklankan berbagai pelayanan seksual di dinding di atas masing-masing pintu. Di Pompeii orang pun dapat menjumpai gambaran zakar dan buah zakar yang ditoreh di sisi jalan, menunjukkan jalan ke wilayah pelacuran dan hiburan, untuk menunjukkan jalan kepada para pengunjung (lihat Seni erotik di Pompeii). Para arkeolog di Jerman melaporkan pada April 2005 bahwa mereka telah menemukan apa yang mereka yakini sebagai sebuah gambaran tentang adegan porno yang berusia 7.200 tahun yang melukiskan seorang laki-laki yang sedang membungkuk di atas seorang perempuan dalam cara yang memberikan kesan suatu hubungan seksual. Gambaran laki-laki itu diberi nama Adonis von Zschernitz. 
Buku-buku komik porno yang dikenal sebagai kitab suci Tijuana mulai muncul di AS pada tahun 1920-an.
Pada paruhan kedua abad ke-20, pornografi di Amerika Serikat berkembang dari apa yang disebut "majalah pria" seperti "Playboy" dan "Modern Man" pada 1950-an. Majalah-majalah ini menampilkan perempuan yang telanjang atau setengah telanjang perempuan, kadang-kadang seolah-olah sedang melakukan masturbasi, meskipun alat kelamin mereka ataupun bagian-bagiannya tidak benar-benar diperlihatkan. Namun pada akhir 1960-an, majalah-majalah ini, yang pada masa itu juga termasuk majalah "Penthouse", mulai menampilkan gambar-gambar yang lebih eksplisit, dan pada akhirnya pada 1990-an, menampilkan penetrasi seksual, lesbianisme dan homoseksualitas, seks kelompok, masturbasi, dan fetishes.
Film-film porno juga hampir sama usianya dengan media itu sendiri. Menurut buku Patrick Robertson, "Film Facts", "film porno yang paling awal, yang dapat diketahui tanggal pembuatannya adalah "A L'Ecu d'Or ou la bonne auberge"", yang dibuat di Prancis pada 1908. Jalan ceritanya menggambarkan seorang tentara yang kelelahan yang menjalin hubungan dengan seorang perempuan pelayan di sebuah penginapan. "El Satario" dari Argentina mungkin malah lebih tua lagi. Film ini kemungkinan dibuat antara 1907 dan 1912. Robertson mencatat bahwa "film-film porno tertua yang masih ada tersimpan dalam Kinsey Collection di Amerika. Sebuah film menunjukkan bagaimana konvensi-konvensi porno mula-mula ditetapkan. Film Jerman "Am Abend" (sekitar 1910) adalah, demikian tulis Robertson, "sebuah film pendek sepuluh menit yang dimulai dengan seorang perempuan yang memuaskan dirinya sendiri di kamarnya dan kemudian beralih dengan menampilkan dirinya sedang berhubungan seks dengan seorang laki-laki, melakukan fellatio dan penetrasi anal." (Robertson, hlm. 66)
Banyak film porno seperti itu yang dibuat dalam dasawarsa-dasawarsa berikutnya, namun karena sifat pembuatannya dan distribusinya yang biasanya sembunyi-sembunyi, keterangan dari film-film seperti itu seringkali sulit diperoleh.
"Mona" (juga dikenal sebagai "Mona the Virgin Nymph"), sebuah film 59-menit 1970 umumnya diakui sebagai film porno pertama yang eksplisit dan mempunyai plot, yang diedarkan di bioskop-bioskop di AS. Film ini dibintangi oleh Bill Osco dan Howard Ziehm, yang kemudian membuat film porno berat (atau ringan, tergantung versi yang diedarkan), dengan anggaran yang relatif tinggi, yaitu film "Flesh Gordon".
Film tahun 1971 "The Boys in the Sand" dapat disebutkan sebagai yang "pertama" dalam sejumlah hal yang menyangkut pornografi. Film ini umumnya dianggap sebagai film pertama yang menggambarkan adegan porno homoseksual. Film ini juga merupakan film porno pertama yang mencantumkan nama-nama pemain dan krunya di layar (meskipun umumnya menggunakan nama samaran). Ini juga film porno pertama yang membuat parodi terhadap judul film biasa (judul film ini "The Boys in the Band"). Dan ini adalah film porno kelas X pertama yang dibuat tinjauannya oleh "New York Times".
Teknologi dan pornografi.
Pornografi yang diedarkan secara massal sama tuanya dengan mesin cetak sendiri. Hampir bersamaan dengan penemuan fotografi, teknik ini pun digunakan untuk membuat foto-foto porno. Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak, melalui fotografi (foto dan gambar hidup) hingga video, TV satelit dan internet. Seruan-seruan untuk mengatur atau melarang teknologi-teknologi ini telah sering menyebutkan pornografi sebagai dasar keprihatinannya.
Video: Betamax, VHS, DVD, dan format-format pada masa depan.
Selama sejarahnya, kamera film juga telah digunakan untuk membuat pornografi, dan dengan munculnya perekam kaset video rumahan, industri film porno pun mengalami perkembangan besar-besaran dan melahirkan bintang-bintang "film dewasa" seperti Ginger Lynn, Christy Canyon, dan Traci Lords (belakangan diketahui usianya di bawah usia legal, yaitu 18 tahun, pada saat membuat sebagian besar dari film-filmnya). Orang kini dapat menonton film porno dengan leluasa dalam privasi rumahnya sendiri, ditambah dengan pilihan yang lebih banyak untuk memuaskan fantasi dan fetishnya.
Ditambah dengan hadirnya kamera video yang murah, orang kini mempunyai sarana untuk membuat filmnya sendiri, untuk dinikmati sendiri atau bahkan untuk dijual dan memperoleh keuntungan.
Ada yang berpendapat bahwa Sony Betamax kalah dalam perang format dari VHS (dalam menjadi sistem rekam/tonton video di rumah) karena industri video film biru memilih VHS ketimbang sistem Sony yang secara teknis lebih unggul. Upaya-upaya inovasi lainnya muncul dalam bentuk video interaktif yang memungkinkan pengguna memilih variabel-variabel seperti sudut kamera berganda, penutup berganda (mis. "Devil in the Flesh", 1999), dan isi DVD untuk komputer saja.
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating. Kelengkapan (outfit) yang besar cenderung mendukung Cakram cahaya biru yang memiliki kapasitas tinggi, sementara kelengkapan yang kecil umumnya lebih mendukung HD-DVD yang tidak begitu mahal. Menurut sebuah artikel Reuter 2004 "Industri bermilyar-milyar dolar ini menerbitkan sekitar 11.000 judul dalam bentuk DVD setiap tahunnya, memberikannya kekuatan yang sangat besar untuk memengaruhi pertempuran antara kedua kelompok studio dan perusahaan teknologi yang saling bersaing untuk menetapkan standar untuk generasi berikutnya" .
Manipulasi foto dan pornografi yang dihasilkan oleh komputer.
Sejumlah pornografi dihasilkan melalui manipulasi digital dalam program-program editor gambar seperti Adobe Photoshop. Praktik ini dilakukan dengan membuat perubahan-perubahan kecil terhadap foto-foto untuk memperbiaki penampilan para modelnya, seperti misalnya menyingkirkan cacat pada kulit, memperbaiki cahaya dan kontras fotonya, hingga perubahan-perubahan besar dalam bentuk membuat photomorph dari makhluk-makhluk yang tidak pernah ada seperti misalnya gadis kucing atau gambar-gambar dari para selebriti yang bahkan mungkin tidak pernah memberikan persetujuannya untuk ditampilkan menjadi film porno.
Manipulasi digital membutuhkan foto-foto sumber, tetapi sejumlah pornografi dihasilkan tanpa aktor manusia sama sekali. Gagasan tentang pornografi yang sepenuhnya dihasilkan oleh komputer sudah dipikirkan sejak dini sebagai salah satu daerah aplikasi yang paling jelas untuk grafik komputer dan pembuatan gambar tiga dimensi.
Pembuatan gambar-gambar lewat komputer yang sangat realistik menciptakan dilema-dilema etika baru. Ketika gambar-gambar khayal tentang penyiksaan atau pemerkosaan disebarkan secara luas, para penegak hukum menghadapi kesulitan-kesulitan tambahan untuk menuntut gambar-gambar otentik yang menampilkan perbuatan kriminal, karena kemungkinan gambar-gambar itu hanyalah gambar sintetik. Keberadaan foto-foto porno palsu dari para selebriti memperlihatkan kemungkinan untuk menggunakan gambar-gambar palsu untuk melakukan pemerasan atau mempermalukan siapapun yang difoto atau difilmkan, meskipun ketika kasus-kasus itu menjadi semakin lazim, pengaruhnya kemungkinan akan berkurang. Akhirnya, generasi gambar-gambar yang sama sekali bersifat sintetik, yang tidak merekam peristiwa-peristiwa yang sesungguhnya, menantang kritik-kritik konvensional terhadap pornografi.
Hingga akhir 1990-an pornografi yang dihasilkan melalui manipulasi digital belum dapat dihasilkan dengan murah. Pada awal 2000-an kegiatan ini semakin berkembang, ketika perangkat lunak untuk pembuatan model dan animasi semakin maju dan menghasilkan kemampuan-kemampuan yang semakin tinggi pada komputer. Pada tahun 2004, pornografi yang dihasilkan lewat komputer gambarnya melibatkan anak-anak dan hubungan seks dengan tokoh fiksi seperti misalnya Lara Croft sudah dihasilkan pada tingkat yang terbatas. Terbitan Playboy pada Oktober 2004 menampilkan foto-foto telanjang dada dari tokoh permainan video BloodRayne. 
Internet.
Dengan munculnya internet, pornografi pun semakin mudah didapat. Sebagian dari pengusaha wiraswasta internet yang paling berhasil adalah mereka yang mengoperasikan situs-situs porno di internet. Demikian pula foto-foto konvensional ataupun video porno, sebagian situs hiburan permainan video "interaktif". Karena sifatnya internasional, internet memberikan sarana yang mudah kepada konsumen yang tinggal di negara-negara di mana keberadaan pornografi dilarang sama sekali oleh hukum, atau setidak-tidaknya mereka yang tidak perlu memperlihatkan bukti usia, dapat dengan mudah mendapatkan bahan-bahan seperti itu dari negara-negara lain di mana pornografi legal atau tidak mengakibatkan tuntutan hukum. Lihat pornografi internet.
Biaya yang murah dalam penggandaan dan penyebaran data digital meningkatkan terbentuknya kalangan pribadi orang-orang yang tukar-menukar pornografi. Dengan munculnya aplikasi berbagi file "peer-to-peer" seperti Kazaa, tukar-menukar pornografi telah mencapai rekor yang baru. Pornografi gratis tersedia secara besar-besaran dari para pengguna lainnya dan tidak lagi terbatas pada kelompok-kelompok pribadi. Pornografi gratis dalam jumlah besar di internet juga disebarkan dengan tujuan-tujuan pemasaran, untuk menggalakkan para pelanggan yang membeli program bayaran.
Sejak akhir tahun 1990-an, "porno "dari" masyarakat "untuk" masyarakat" tampaknya telah menjadi kecenderungan baru. Kamera digital yang murah, perangkat lunak yang kian berdaya dan mudah digunakan, serta akses yang mudah ke sumber-sumber bahan porno telah memungkinkan pribadi-pribadi untuk membuat dan menyebarkan bahan-bahan porno yang dibuat sendiri atau dimodifikasi dengan biaya yang sangat murah dan bahkan gratis.
Di internet, pornografi kadang-kadang dirujuk seagai "pr0n" yaitu plesetan dari "p0rn" — "porno" yang ditulis dengan angka nol. Salah satu teori tentang asal usul ejaan ini ialah bahwa ini adalah siasat yang digunakan untuk mengelakkan penyaring teks dalam program-program pesan pendek atau ruang obrol.
Menurut Google, setiap hari terjadi 68 juta pencarian dengan menggunakan kata "porno" atau variasinya.
Status hukum pornografi sangat berbeda-beda. Kebanyakan negara mengizinkan paling kurang salah satu bentuk pornografi. Di beberapa negara, pornografi ringan dianggap tidak terlalu mengganggu hingga dapat dijual di toko-toko umum atau disajikan di televisi. Sebaliknya, pornografi berat biasanya diatur ketat. Pornografi anak dianggap melanggar hukum di kebanyakan negara, dan pada umumnya negara-negara mempunyai pembatasan menyangkut pornografi yang melibatkan kekerasan atau binatang.
Sebagian orang, termasuk produser pornografi Larry Flynt dan penulis Salman Rushdie, mengatakan bahwa pornografi itu penting bagi kebebasan dan bahwa suatu masyarakat yang bebas dan beradab harus dinilai dari seberapa jauh mereka bersedia menerima pornografi.
Kebanyakan negara berusaha membatasi akses anak-anak di bawah umur terhadap bahan-bahan porno berat, misalnya dengan membatasi ketersediaannya hanya pada toko buku dewasa, hanya melalui pesanan lewat pos, lewat saluran-saluran televisi yang dapat dibatasi orang tua, dll. Biasanya toko-toko porno membatasi usia orang-orang yang masuk ke situ, atau kadang-kadang barang-barang yang disajikan ditutupi sebagian atau sama sekali tidak terpampang. Yang lebih lazim lagi, penyebaran pornografi kepada anak-anak di bawah umur dianggap melanggar hukum. Namun banyak dari usaha-usaha ini ternyata tidak mampu membatasi ketersediaan pornografi karena akses yang cukup terbuka terhadap pornografi internet.

</doc>
<doc id="48800" url="?curid=48800" title="Barcelona (disambiguasi)">
Barcelona (disambiguasi)

Barcelona dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="48803" url="?curid=48803" title="Tembolok (komputer)">
Tembolok (komputer)

Tembolok atau memori singgahan (Inggris: 'cache') dalam teknologi informasi adalah mekanisme penyimpanan data sekunder berkecepatan tinggi yang digunakan untuk menyimpan data / instruksi yang sering diakses. Memori cache dimaksudkan untuk memberi kecepatan memori yang mendekati memori yang paling cepat yang bisa diperoleh, dan pada waktu yang sama menyediakan kapasitas memori yang besar dengan harga yang lebih murah dari jenis-jenis memori semikonduktor.
Konsep memori tembolok.
Pengertian Memori Tembolok
Tingkatan Tembolok Memori
Tembolok memori bisa terdiri dari beberapa tingkatan, misalnya L1,L2 dan L3. Tembolok memori level 1 (L1) adalah tembolok memori yang terletak dalam prosesor (cache internal). Tembolok ini memiliki kecepatan akses paling tinggi dan harganya paling mahal. Ukuran memori berkembang mulai dari 8Kb, 64Kb dan 128Kb.Tembolok level 2 (L2) memiliki kapasitas yang lebih besar yaitu berkisar antara 256Kb sampai dengan 2Mb. Namun tembolok L2 ini memiliki kecepatan yang lebih rendah dari tembolok L1. Tembolok L2 terletak terpisah dengan prosesor atau disebut dengan cache eksternal. Sedangkan tembolok level 3 hanya dimiliki oleh prosesor yang memiliki unit lebih dari satu misalnya dualcore dan quadcore. Fungsinya adalah untuk mengontrol data yang masuk dari tembolok L2 dari masing-masing inti prosesor.
Cara Kerja Tembolok Memori
Jika prosesor membutuhkan suatu data, pertama-tama ia akan mencarinya pada tembolok. Jika data ditemukan, prosesor akan langsung membacanya dengan delay yang sangat kecil. Tetapi jika data yang dicari tidak ditemukan,prosesor akan mencarinya pada RAM yang kecepatannya lebih rendah. Pada umumnya, tembolok dapat menyediakan data yang dibutuhkan oleh prosesor sehingga pengaruh kerja RAM yang lambat dapat dikurangi. Dengan cara ini maka memory bandwidth akan naik dan kerja prosesor menjadi lebih efisien. Selain itu kapasitas memori cache yang semakin besar juga akan meningkatkan kecepatan kerja komputer secara keseluruhan."
Dua jenis tembolok yang sering digunakan dalam dunia komputer adalah "memory caching" dan "disk caching". Implementasinya dapat berupa sebuah bagian khusus dari memori utama komputer atau sebuah media penyimpanan data khusus yang berkecepatan tinggi.
Implementasi "memory caching" sering disebut sebagai "memory cache" dan tersusun dari memori komputer jenis SDRAM yang berkecepatan tinggi. Sedangkan implementasi "disk caching" menggunakan sebagian dari memori komputer.
Stuktur sistem tembolok.
Memori utama terdiri dari sampai dengan 2 word beralamat, dengan masing-masing word mempunyai n-bit alamat yang unik. Untuk keperluan pemetaan, memori ini dinggap terdiri dari sejumlah blok yang mempunyai panjang K word masing-masing bloknya. Dengan demikian, ada M = 2/K blok. Cache terdiri dari C buah baris yang masing-masing mengandung K word, dan banyaknya baris jauh lebih sedikit dibandingkan dengan banyaknya blok memori utama (C « M). Di setiap saat, beberapa subset blok memori berada pada baris dalam cache. jika sebuah word di dalam blok memori dibaca, blok itu ditransfer ke salah satu baris cache. karena terdapat lebih banyak blok bila dibanding dengan baris, maka setiap baris tidak dapat menjadi unik dan permanen untuk dipersempahkan ke blok tertentu mana yang disimpan. Tag biasanya merupakan bagian dari alamat memori utama.
Elemen rancangan cache.
Elemen-elemen penting dari rancangan memory cache adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="48804" url="?curid=48804" title="Porta grafik terakselerasi">
Porta grafik terakselerasi

Porta grafik terakselerasi atau Bus AGP (singkatan dari Accelerated Graphics Port) adalah sebuah bus yang dikhususkan sebagai bus pendukung kartu grafis berkinerja tinggi, menggantikan bus ISA, bus VESA atau bus PCI yang sebelumnya digunakan.
Spesifikasi AGP pertama kali (1.0) dibuat oleh Intel dalam seri chipset Intel 440 pada Juli tahun 1996. Sebenarnya AGP dibuat berdasarkan bus PCI, tetapi memiliki beberapa kemampuan yang lebih baik. Selain itu, secara fisik, logis dan secara elektronik, AGP bersifat independen dari PCI. Tidak seperti bus PCI yang dalam sebuah sistem bisa terdapat beberapa slot, dalam sebuah sistem, hanya boleh terdapat satu buah slot AGP saja.
Spesifikasi AGP 1.0 bekerja dengan kecepatan 66 MHz (AGP 1x) atau 133 MHz (AGP 2x), 32-bit, dan menggunakan pensinyalan 3.3 Volt. AGP versi 2.0 dirilis pada Mei 1998 menambahkan kecepatan hingga 266 MHz (AGP 4x), serta tegangan yang lebih rendah, 1.5 Volt. Versi terakhir dari AGP adalah AGP 3.0 yang umumnya disebut sebagai AGP 8x yang dirilis pada November 2000. Spesifikasi ini mendefinisikan kecepatan hingga 533 MHz sehingga mengizinkan throughput teoretis hingga 2133 Megabyte/detik (dua kali lebih tinggi dibandingkan dengan AGP 4x). Meskipun demikian, pada kenyataannya kinerja yang ditunjukkan oleh AGP 8x tidak benar-benar dua kali lebih tinggi dibandingkan AGP 4x, karena beberapa alasan teknis.
Selain empat spesifikasi AGP di atas, ada lagi spesifikasi AGP yang dinamakan dengan AGP Pro. Versi 1.0 dari AGP Pro diperkenalkan pada bulan Agustus 1998 lalu direvisi dengan versi 1.1a pada bulan April 1999. AGP Pro memiliki slot yang lebih panjang dibandingkan dengan slot AGP biasa, dengan tambahan pada daya yang dapat didukungnya, yakni hingga 110 Watt, lebih besar 25 Watt dari AGP biasa yang hanya 85 Watt. Jika dilihat dari daya yang dapat disuplainya, terlihat dengan jelas bahwa AGP Pro dapat digunakan untuk mendukung kartu grafis berkinerja tinggi yang ditujukan untuk workstation graphics, semacam ATi FireGL atau NVIDIA Quadro. Meskipun demikian, AGP Pro tidaklah kompatibel dengan AGP biasa: kartu grafis AGP 4x biasa memang dapat dimasukkan ke dalam slot AGP Pro, tetapi tidak sebaliknya. Selain itu, karena slot AGP Pro lebih panjang, kartu grafis AGP 1x atau AGP 2x dapat tidak benar-benar masuk ke dalam slot sehingga dapat merusaknya. Untuk menghindari kerusakan akibat hal ini, banyak vendor motherboard menambahkan retensi pada bagian akhir slot tersebut: Jika hendak menggunakan kartu grafis AGP Pro lepas retensi tersebut.
Selain faktor kinerja video yang lebih baik, alasan mengapa Intel mendesain AGP adalah untuk mengizinkan kartu grafis dapat mengakses memori fisik secara langsung, yang dapat meningkatkan kinerja secara signifikan, dengan biaya integrasi yang relatif lebih rendah. AGP mengizinkan penggunaan kartu grafis yang langsung mengakses RAM sistem, sehingga kartu grafis on-board dapat langsung menggunakan memori fisik, tanpa harus menambah chip memori lagi, meski harus dibarengi dengan berkurangnya memori untuk sistem operasi.
Mulai tahun 2006, AGP telah mulai digeser oleh kartu grafis berbasis PCI Express x16, yang dapat mentransfer data hingga 4000 Mbyte/detik, yang hampir dua kali lebih cepat dibandingkan dengan AGP 8x, dengan kebutuhan daya yang lebih sedikit (voltase hanya 800 mV saja.)

</doc>
<doc id="48809" url="?curid=48809" title="BIOS">
BIOS

BIOS, singkatan dari Basic Input Output System, dalam sistem komputer IBM PC atau kompatibelnya (komputer yang berbasis keluarga prosesor Intel x86) merujuk kepada kumpulan rutin perangkat lunak yang mampu melakukan hal-hal berikut:
BIOS menyediakan antarmuka komunikasi tingkat rendah, dan dapat mengendalikan banyak jenis perangkat keras (seperti keyboard). Karena kedekatannya dengan perangkat keras, BIOS umumnya dibuat dengan menggunakan bahasa rakitan ("assembly") yang digunakan oleh mesin yang bersangkutan.
Istilah BIOS pertama kali muncul dalam sistem operasi CP/M, yang merupakan bagian dari CP/M yang dimuat pada saat proses booting dimulai yang berhadapan secara langsung dengan perangkat keras (beberapa mesin yang menjalankan CP/M memiliki boot loader sederhana dalam ROM). Kebanyakan versi DOS memiliki sebuah berkas yang disebut "IBMBIO.COM" (IBM PC-DOS) atau "IO.SYS" (MS-DOS) yang berfungsi sama seperti halnya CP/M disk BIOS.
Kata BIOS juga dapat diartikan sebagai "kehidupan" dalam tulisan Yunani (Βίος).
Komponen BIOS.
Dalam BIOS, terdapat beberapa komponen dasar, yakni sebagai berikut:
ROM dan NVRAM.
BIOS juga sering disebut sebagai ROM BIOS karena pada awalnya BIOS disimpan dalam chip memori hanya baca (ROM) dalam motherboard. Mengapa disimpan di dalam ROM, adalah agar BIOS dapat dieksekusi pada waktu komputer dinyalakan, tanpa harus menunggu untuk menyalakan perangkat media penyipanan terlebih dahulu (yang memakan waktu lama). BIOS dalam komputer PC modern disimpan dalam chip ROM yang dapat ditulisi ulang secara elektrik atau Flash ROM. Oleh sebab itu, sekarang sebutan Flash BIOS lebih populer dibandingkan dengan ROM BIOS. Berikut ini adalah beberapa chip ROM yang digunakan sebagai tempat penyimpanan BIOS.
Meskipun BIOS disimpan dalam memori hanya baca, konfigurasi BIOS tidak disimpan dalam ROM, (hal ini disebabkan oleh sifat ROM yang statis) melainkan sebuah chip terpisah yang disebut sebagai Real-time clock (RTC), yang berupa sebuah "Non-Volatile Random Access Memory" (NVRAM). NVRAM juga sering ,l[;p'm[p'[p;m['mps[]'pmds][pmwsdp[]wsmpdmwdsssssssssdsqkan metode pembuatan CMOS, NVRAM membutuhkan daya yang sangat kecil agar dapat bekerja. Meskipun disebut "non-volatile", NVRAM sebenarnya merupakan sebuah chip yang "volatile", sehingga data yang tersimpan di dalamnya dapat terhapus dengan mudah jika daya listrik yang menghidupinya terputus. Oleh karena itu, NVRAM "dihidupi" oleh sebuah baterai (mirip baterai kalkulator atau jam) dengan bahan Litium dengan seri CR-2032. Sebuah baterai Litium CR-2032 dapat menghidupi NVRAM selama tiga hingga lima tahun. Jika daya dalam baterai habis, atau daya yang disuplainya terputus (akibat dicabut dari slotnya), maka semua konfigurasi akan dikembalikan ke kondisi standar, sesuai ketika BIOS tersebut diprogram oleh pabrikan. BIOS umumnya memberikan laporan CMOS Checksum Error atau NVRAM Checksum Error.
=BIOS, singkatan dari Basic Input Output System, dalam sistem komputer IBM PC atau kompatibelnya (komputer yang berbasis keluarga prosesor Intel x86) merujuk kepada kumpulan rutin perangkat lunak yang mampu melakukan hal-hal berikut:
BIOS menyediakan antarmuka komunikasi tingkat rendah, dan dapat mengendalikan banyak jenis perangkat keras (seperti keyboard). Karena kedekatannya dengan perangkat keras, BIOS umumnya dibuat dengan menggunakan bahasa rakitan (assembly) yang digunakan oleh mesin yang bersangkutan.
Istilah BIOS pertama kali muncul dalam sistem operasi CP/M, yang merupakan bagian dari CP/M yang dimuat pada saat proses booting dimulai yang berhadapan secara langsung dengan perangkat keras (beberapa mesin yang menjalankan CP/M memiliki boot loader sederhana dalam ROM). Kebanyakan versi DOS memiliki sebuah berkas yang disebut "IBMBIO.COM" (IBM PC-DOS) atau "IO.SYS" (MS-DOS) yang berfungsi sama seperti halnya CP/M disk BIOS.
Kata BIOS juga dapat diartikan sebagai "kehidupan" dalam tulisan Yunani (Βίος).
Dalam BIOS, terdapat beberapa komponen dasar, yakni sebagai berikut:
Contoh dari CMOS Setup (Phoenix BIOS)
ROM dan NVRAM.
BIOS juga sering disebut sebagai ROM BIOS karena pada awalnya BIOS disimpan dalam chip memori hanya baca (ROM) dalam motherboard. Mengapa disimpan di dalam ROM, adalah agar BIOS dapat dieksekusi pada waktu komputer dinyalakan, tanpa harus menunggu untuk menyalakan perangkat media penyipanan terlebih dahulu (yang memakan waktu lama). BIOS dalam komputer PC modern disimpan dalam chip ROM yang dapat ditulisi ulang secara elektrik atau Flash ROM. Karena itulah, sekarang sebutan Flash BIOS lebih populer dibandingkan dengan ROM BIOS. Berikut ini adalah beberapa chip ROM yang digunakan sebagai tempat penyimpanan BIOS.
Tipe ROM Cara penulisan Dapat dihapus Jenis BIOS
Mask ROM Photolithography Tidak ROM BIOS
Programmable ROM (PROM) PROM Writer Tidak ROM BIOS
Erasable PROM EPROM/PROM Writer Ya, dengan menggunakan EPROM Rewriter atau menyinarinya dengan sinar ultraviolet tepat pada lubang kuarsa bening. ROM BIOS
Electricly EPROM EEPROM/EPROM/PROM Writer Ya, dengan menggunakan EEPROM Rewriter, atau secara langsung secara elektrik dari papan sirkuit dengan menggunakan perangkat lunak EEPROM Programmer. ROM BIOS
Flash ROM EEPROM Writer atau software yang dapat menulisi Flash ROM Ya, dengan menggunakan EEPROM Writer, atau langsung secara elektrik dari papan sirkuit dengan menggunakan perangkat lunak Flash BIOS Programmer. Flash BIOS
Tampilan yang dikeluarkan oleh BIOS saat NVRAM mengalami kerusakan atau saat baterai litium CR-2032 habis dayanya atau dicabut dari slotnya
Meskipun BIOS disimpan dalam memori hanya baca, konfigurasi BIOS tidak disimpan dalam ROM, (hal ini disebabkan oleh sifat ROM yang statis) melainkan sebuah chip terpisah yang disebut sebagai Real-time clock (RTC), yang berupa sebuah Non-Volatile Random Access Memory (NVRAM). NVRAM juga sering disebut sebagai Complimentary Metal-Oxide Random Access Memory (CMOS RAM), karena menggunakan metode pembuatan CMOS. Karena menggunakan metode pembuatan CMOS, NVRAM membutuhkan daya yang sangat kecil agar dapat bekerja. Meskipun disebut non-volatile, NVRAM sebenarnya merupakan sebuah chip yang volatile, sehingga data yang tersimpan di dalamnya dapat terhapus dengan mudah jika daya listrik yang menghidupinya terputus. Oleh karena itu, NVRAM "dihidupi" oleh sebuah baterai (mirip baterai kalkulator atau jam) dengan bahan Litium dengan seri CR-2032. Sebuah baterai Litium CR-2032 dapat menghidupi NVRAM selama tiga hingga lima tahun. Jika daya dalam baterai habis, atau daya yang disuplainya terputus (akibat dicabut dari slotnya), maka semua konfigurasi akan dikembalikan ke kondisi standar, sesuai ketika BIOS tersebut diprogram oleh pabrikan. BIOS umumnya memberikan laporan CMOS Checksum Error atau NVRAM Checksum Error.
Update BIOS.
BIOS kadang-kadang juga disebut sebagai firmware karena merupakan sebuah perangkat lunak yang disimpan dalam media penyimpanan yang bersifat hanya-baca. Hal ini benar adanya, karena memang sebelum tahun 1995, BIOS selalu disimpan dalam media penyimpanan yang tidak dapat diubah. Seiring dengan semakin kompleksnya sebuah sistem komputer , maka BIOS pun kemudian disimpan dalam EEPROM atau Flash memory yang dapat diubah oleh pengguna, sehingga dapat di-"upgrade" (untuk mendukung prosesor yang baru muncul, adanya "bug" yang mengganggu kinerja atau alasan lainnya). Meskipun demikian, proses "update" BIOS yang tidak benar (akibat dieksekusi secara tidak benar atau ada hal yang mengganggu saat proses "upgrade" dilaksanakan) dapat mengakibatkan motherboard mati mendadak, sehingga komputer pun tidak dapat digunakan karena perangkat yang mampu melakukan proses booting (BIOS) sudah tidak ada atau mengalami kerusakan.
Oleh karena itu, untuk menghindari kerusakan (korupsi) terhadap BIOS, beberapa motherboard memiliki BIOS cadangan . Selain itu, kebanyakan BIOS juga memiliki sebuah region dalam EEPROM/Flash memory yang tidak dapat di-"upgrade", yang disebut sebagai "Boot Block". "Boot block" selalu dieksekusi pertama kali pada saat komputer dinyalakan. Kode ini dapat melakukan verifikasi terhadap BIOS, bahwa kode BIOS keseluruhan masih berada dalam keadaan baik-baik saja (dengan menggunakan metode pengecekan kesalahan seperti checksum, CRC, hash dan lainnya) sebelum mengeksekusi BIOS. Jika "boot block" mendeteksi bahwa BIOS ternyata rusak, maka "boot block" akan meminta pengguna untuk melakukan pemrograman BIOS kembali dengan menggunakan floppy disk yang berisi program "flash memory programmer" dan "image" BIOS yang sama atau lebih baik. Pembuat "motherboard" sering merilis update BIOS untuk menambah kemampuan produk mereka atau menghilangkan beberapa bug yang mengganggu.
Masa depan BIOS.
BIOS telah lama digunakan dalam industri PC, yakni semenjak IBM PC dirilis pada tanggal 21 Agustus 1981. Karena BIOS masih berjalan pada modus real (real-mode) yang lambat, maka para desainer PC bersepakat untuk mengganti BIOS dengan yang lebih baik dari BIOS yaitu EFI ("Extensible Firmware Interface") yang diturunkan dari arsitektur IA-64 (Itanium).

</doc>
<doc id="48813" url="?curid=48813" title="Protokol Konfigurasi Hos Dinamik">
Protokol Konfigurasi Hos Dinamik

Protokol Konfigurasi Hos Dinamik (PKHD) (bahasa Inggris: Dynamic Host Configuration Protocol adalah protokol yang berbasis arsitektur client/server yang dipakai untuk memudahkan pengalokasian alamat IP dalam satu jaringan. Sebuah jaringan lokal yang tidak menggunakan DHCP harus memberikan alamat IP kepada semua komputer secara manual. Jika DHCP dipasang di jaringan lokal, maka semua komputer yang tersambung di jaringan akan mendapatkan alamat IP secara otomatis dari server DHCP. Selain alamat IP, banyak parameter jaringan yang dapat diberikan oleh DHCP, seperti "default gateway" dan DNS server.
DHCP didefinisikan dalam RFC 2131 dan RFC 2132 yang dipublikasikan oleh Internet Engineering Task Force. DHCP merupakan ekstensi dari protokol Bootstrap Protocol (BOOTP).
Cara Kerja.
Karena DHCP merupakan sebuah protokol yang menggunakan arsitektur client/server, maka dalam DHCP terdapat dua pihak yang terlibat, yakni DHCP Server dan DHCP Client. 
DHCP server umumnya memiliki sekumpulan alamat yang diizinkan untuk didistribusikan kepada klien, yang disebut sebagai DHCP Pool. Setiap klien kemudian akan menyewa alamat IP dari DHCP Pool ini untuk waktu yang ditentukan oleh DHCP, biasanya hingga beberapa hari. Manakala waktu penyewaan alamat IP tersebut habis masanya, klien akan meminta kepada server untuk memberikan alamat IP yang baru atau memperpanjangnya.
"DHCP Client" akan mencoba untuk mendapatkan "penyewaan" alamat IP dari sebuah DHCP server dalam proses empat langkah berikut:
Empat tahap di atas hanya berlaku bagi klien yang belum memiliki alamat. Untuk klien yang sebelumnya pernah meminta alamat kepada "DHCP server" yang sama, hanya tahap 3 dan tahap 4 yang dilakukan, yakni tahap pembaruan alamat ("address renewal"), yang jelas lebih cepat prosesnya.
Berbeda dengan sistem DNS yang terdistribusi, DHCP bersifat "stand-alone", sehingga jika dalam sebuah jaringan terdapat beberapa DHCP server, basis data alamat IP dalam sebuah "DHCP Server" tidak akan direplikasi ke "DHCP server" lainnya. Hal ini dapat menjadi masalah jika konfigurasi antara dua "DHCP server" tersebut berbenturan, karena protokol IP tidak mengizinkan dua "host" memiliki alamat yang sama.
Selain dapat menyediakan alamat dinamis kepada klien, DHCP Server juga dapat menetapkan sebuah alamat statik kepada klien, sehingga alamat klien akan tetap dari waktu ke waktu.
Catatan: DHCP server harus memiliki alamat IP yang statis.
DHCP Scope.
"DHCP Scope" adalah alamat-alamat IP yang dapat disewakan kepada "DHCP client". Ini juga dapat dikonfigurasikan oleh seorang administrator dengan menggunakan peralatan konfigurasi "DHCP server". Biasanya, sebuah alamat IP disewakan dalam jangka waktu tertentu, yang disebut sebagai DHCP Lease, yang umumnya bernilai tiga hari. Informasi mengenai DHCP Scope dan alamat IP yang telah disewakan kemudian disimpan di dalam basis data DHCP dalam DHCP server. Nilai alamat-alamat IP yang dapat disewakan harus diambil dari DHCP Pool yang tersedia yang dialokasikan dalam jaringan. Kesalahan yang sering terjadi dalam konfigurasi DHCP Server adalah kesalahan dalam konfigurasi "DHCP Scope".
DHCP Lease.
"DHCP Lease" adalah batas waktu penyewaan alamat IP yang diberikan kepada DHCP client oleh DHCP Server. Umumnya, hal ini dapat dikonfigurasikan sedemikian rupa oleh seorang administrator dengan menggunakan beberapa peralatan konfigurasi (dalam Windows NT Server dapat menggunakan "DHCP Manager" atau dalam Windows 2000 ke atas dapat menggunakan Microsoft Management Console [MMC]). "DHCP Lease" juga sering disebut sebagai "Reservation".
DHCP Options.
"DHCP Options" adalah tambahan pengaturan alamat IP yang diberikan oleh DHCP ke DHCP client. Ketika sebuah klien meminta alamat IP kepada server, server akan memberikan paling tidak sebuah alamat IP dan alamat subnet jaringan. DHCP server juga dapat dikonfigurasikan sedemikian rupa agar memberikan tambahan informasi kepada klien, yang tentunya dapat dilakukan oleh seorang administrator. DHCP Options ini dapat diaplikasikan kepada semua klien, "DHCP Scope" tertentu, atau kepada sebuah host tertentu dalam jaringan.
Dalam jaringan berbasis Windows NT, terdapat beberapa DHCP Option yang sering digunakan, yang dapat disusun dalam tabel berikut.

</doc>
<doc id="48814" url="?curid=48814" title="Antarmuka pengguna grafis">
Antarmuka pengguna grafis

Dalam teknologi komputasi, antarmuka pengguna grafis atau APG (Inggris: Graphical User Interface atau GUI) adalah jenis antarmuka pengguna yang menggunakan metode interaksi pada peranti elektronik secara grafis (bukan perintah teks) antara pengguna dan komputer.
GUI menjadi salah satu faktor kemudahan dalam penggunaan komputer, peranti bergerak seperti pemutar MP3, pemutar media portabel atau peranti permainan, peralatan rumah tangga, dan peralatan kantor. GUI menggambarkan informasi dan perintah yang tersedia untuk pengguna menggunakan ikon grafis.
Contoh: Microsoft Windows, MacOS dan Xwin menggunakan jenis GUI yang berbeda.

</doc>
<doc id="48818" url="?curid=48818" title="Ekstranet">
Ekstranet

Extranet atau Ekstranet adalah jaringan pribadi yang menggunakan protokol internet dan sistem telekomunikasi publik untuk membagi sebagian informasi bisnis atau operasi secara aman kepada penyalur ("supplier"), penjual ("vendor"), mitra ("partner"), pelanggan dan lain-lain. 
Extranet dapat juga diartikan sebagai intranet sebuah perusahaan yang dilebarkan bagi pengguna di luar perusahaan. Perusahaan yang membangun extranet dapat bertukar data bervolume besar dengan EDI ("Electronic Data Interchange"), berkolaborasi dengan perusahaan lain dalam suatu jaringan kerjasama dan lain-lain.
Contoh aplikasi yang dapat digunakan untuk extranet adalah Lotus Notes.

</doc>
<doc id="48820" url="?curid=48820" title="FDDI">
FDDI

FDDI ("ahadciat") adalah standar komunikasi data menggunakan "fiber optic" pada LAN dengan panjang sampai 200 km. 
Protokol FDDI berbasis pada protokol Token Ring. FDDI terdiri dari dua "Token Ring", yang satu "ring"-nya berfungsi sebagai "ring backup" jika seandainya ada "ring" dari dua "ring" tersebut yang putus atau mengalami kegagalan dalam bekerja. Sebuah "ring" FDDI memiliki kecepatan 100 Mbps.

</doc>
<doc id="48824" url="?curid=48824" title="Gerbang jaringan">
Gerbang jaringan

Gerbang jaringan (bahasa Inggris: "gateway") adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk menghubungkan satu jaringan komputer dengan satu atau lebih jaringan komputer yang menggunakan kaidah komunikasi yang berbeda sehingga informasi dari satu jaringan komputer dapat dialirhantarkan ke jaringan komputer yang lain dengan kaidah jaringan berbeda. Pengartian tersebut adalah arti utama istilah gerbang jaringan.
Seiring dengan merebaknya Internet, pengartian gerbang jaringan sering kali bergeser. Tidak jarang pula pemula menyamakan "gerbang jaringan" dengan "penghala" ("router") yang sebetulnya tidak benar.
Kadangkala, kata gerbang jaringan digunakan untuk memerikan perangkat yang menghubungkan jaringan komputer besar dengan jaringan komputer besar lainnya. Hal ini muncul karena kerap kali perbedaan kaidah komunikasi dalam jaringan komputer hanya terjadi di tingkat jaringan komputer yang besar.
Istilah gateway merujuk kepada hardware atau software yang menjembatani dua aplikasi atau jaringan yang tidak kompatibel, sehingga data dapat ditransfer antar komputer yang berbeda-beda. Salah satu contoh penggunaan gateway adalah pada email, sehingga pertukaran email dapat dilakukan pada sistem yang berbeda. Host yang digunakan untuk mengalihkan lalu lintas jaringan dari satu jaringan ke jaringan lain, juga digunakan untuk melewatkan lalu lintas jaringan dari satu protokol ke protokol lain. Dipergunakan untuk menghubungkan dua jenis jaringan komputer yang arsitekturnya sama sekali berbeda. Jadi gateway lebih kompleks daripada bridge.
Gateway dapat diaplikasikan antara lain untuk menghubungkan IBM SNA dengan digital DNA, LAN (Local Area Network) dengan WAN(Wide Area Network). Salah satu fungsi poko gateway adalah melakukan protocol converting, agar dua arsitektur jaringan komputer yang berbeda dapat berkomunikasi. Gateway juga bisa diartikan sebagai komputer yang memiliki minimal 2 buah network interface untuk menghubungkan 2 buah jaringan atau lebih. Di Internet suatu alamat bisa ditempuh lewat gateway-gateway yang memberikan jalan/rute ke arah mana yang harus dilalui supaya paket data sampai ke tujuan. Kebanyakan gateway menjalankan routing daemon (program yang meng-update secara dinamis tabel routing). Karena itu gateway juga biasanya berfungsi sebagai router. Gateway/router bisa berbentuk Router box seperti yang di produksi Cisco, 3COM, dll atau bisa juga berupa komputer yang menjalankan Network Operating System plus routing daemon. Misalkan PC yang dipasang Unix FreeBSD dan menjalankan program Routed atau Gated. Namun dalam pemakaian Natd, routing daemon tidak perlu dijalankan, jadi cukup dipasang gateway saja.

</doc>
<doc id="48825" url="?curid=48825" title="GPRS">
GPRS

GPRS (singkatan bahasa Inggris: General Packet Radio Service, GPRS) adalah suatu teknologi yang memungkinkan pengiriman dan penerimaan data lebih cepat dibandingkan dengan penggunaan teknologi Circuit Switch Data atau CSD. 
Penggabungan layanan telepon seluler dengan GPRS (General Packet Radio Service) menghasilkan generasi baru yang disebut 2.5G. Sistem GPRS dapat digunakan untuk transfer data (dalam bentuk paket data) yang berkaitan dengan e-mail, data gambar (MMS)," Wireless Application Protocol" (WAP), dan World Wide Web (WWW).
Sejarah.
Kemunculan GPRS didahului dengan penemuan telepon genggam generasi 1G dan 2G yang kemudian mencetuskan ide akan penemuan GPRS. Penemuan GPRS terus berkembang hingga kemunculan generasi 3G, 3,5G, dan 4G. Perkembangan teknologi komunikasi ini disebabkan oleh keinginan untuk selalu memperbaiki kinerja, kemampuan dan efisiensi dari teknologi generasi sebelumnya.
1. Generasi 1G: analog, kecepatan rendah (low-speed), cukup untuk suara. Contoh: NMT (Nordic Mobile Telephone) dan AMPS (Analog Mobile Phone System).
2. Generasi 2G: digital, kecepatan rendah - menengah. Contoh: GSM dan CDMA2000 1xRTT. 2G merupakan jaringan telekomunikasi seluler yang diluncurkan secara komersial pada GSM di Finlandia oleh Radiolinja pada tahum 1991.
3. Generasi 3G : digital, kecepatan tinggi (high-speed), untuk pita lebar (broadband). Contoh: W-CDMA (atau dikenal juga dengan UMTS) dan CDMA2000 1xEV-DO.
4. Generasi 3,5G: memungkinkan akses internet yang lebih cepat. Contoh: HSDPA.
5. Generasi 4G : merupakan Long Term Evolution (LTE) yakni, evolusi dari teknologi 3GPP dan Ultra Mobile Broadband (UMB) berasal dari 3GPP2, sehingga sulit untuk dibedakan dengan jelas antara teknologi 3G dan 4 G. Contoh: Wimax Mobile Standard.
Sekilas.
GPRS merupakan sistem transmisi berbasis paket untuk GSM yang menggunakan prinsip 'tunnelling'. Ia menawarkan laju data yang lebih tinggi. Laju datanya secara kasar sampai 160 kbps dibandingkan dengan 9,6 kbps yang dapat disediakan oleh rangkaian tersakelar GSM. Kanal-kanal radio ganda dapat dialokasikan bagi seorang pengguna dan kanal yang sama dapat pula digunakan dengan berbagi antar pengguna sehingga menjadi sangat efisien. Dari segi biaya, harga mengacu pada volume penggunaan. Penggunanya ditarik biaya dalam kaitannya dengan banyaknya byte yang dikirim atau diterima, tanpa memperdulikan panggilan, dengan demikian dimungkinkan GPRS akan menjadi lebih cenderung dipilih oleh pelanggan untuk mengaksesnya daripada layanan-layanan IP.
GPRS merupakan teknologi baru yang memungkinkan para operator jaringan komunikasi bergerak menawarkan layanan data dengan laju bit yang lebih tinggi dengan tarif rendah ,sehingga membuat layanan data menjadi menarik bagi pasar massal. Para operator jaringan komunikasi bergerak di luar negeri kini melihat GPRS sebagai kunci untuk mengembangkan pasar komunikasi bergerak menjadi pesaing baru di lahan yang pernah menjadi milik jaringan kabel, yakni layanan internet. Kondisi ini dimungkinkan karena ledakan penggunaan internet melalui jaringan kabel (telepon) dapat pula dilakukan melalui jaringan bergerak. Layanan bergerak yang kini sukses di pasar adalah, laporan cuaca, pemesanan makanan, berita olah raga sampai ke berita-berita penting harian. Dari perkembangan tersebut, dapat dirasakan dampaknya pada kemunculan berbeagai provider HP yang bersaing menawarkan tarif GPRS yang semakin terjangkau.
Dalam teorinya GPRS menjanjikan kecepatan mulai dari 56 kbps sampai 115 kbps, sehingga memungkinkan akses internet, pengiriman data multimedia ke komputer, "notebook" dan "handheld computer". Namun, dalam implementasinya, hal tersebut sangat tergantung faktor-faktor sebagai berikut:
Ini menjelaskan mengapa pada saat-saat tertentu dan di lokasi tertentu akses GPRS terasa lambat, bahkan lebih lambat dari akses CSD yang memiliki kecepatan 9,6 kbps.
Perbedaan GPRS dan WAP.
WAP merupakan kependekan dari "Wireless Application Protocol" adalah teknologi seperti WWW dan merupakan protokol untuk mengakses internet melalui HP, sedangkan GPRS "(General Packet Radio Service)" adalah teknologi koneksi yang digunakan oleh HP tersebut menuju jalur internet. Misalnya, kita menggunakan broadband pada PC yang terkoneksi ke Speedy.
Komponen Utama.
Komponen-komponen utama jaringan GPRS adalah:
Cara Kerja.
SGSN bertugas:
1. Mengirim paket ke Mobile Station (MS) dalam satu area
2. Mengirim sejumlah pertanyaan ke HLR untuk memperoleh profile data pelanggan GPRS ("management mobility")
3. Mendeteksi MS-GPRS yang baru dalam suatu area servis yang menjadi tanggung jawabnya (location management)
4. SGSN dihubungkan ke BSS pada GSM dengan koneksi "frame relay" melalui PCU (Packet Control Unit) di dalam BSC.
GGSN bertugas:
1. Sebagai "interface" ke jaringan IP external seperti : public internet atau mobile service provider
2. Memutakhirkan informasi "routing" dari PDU ( Protokol Data Units ) ke SGSN.
GPRS menggunakan sistem komunikasi "packet switch" sebagai cara untuk mentransmisikan datanya. "Packet switch" adalah sebuah sistem di mana data yang akan ditransmisikan dibagi menjadi bagian-bagian kecil (paket) lalu ditransmisikan dan diubah kembali menjadi data semula. Sistem ini dapat mentransmisikan ribuan bahkan jutaan paket per detik. Transmisi dilakukan melalui PLMN ("Public Land Mobile Network") dengan menggunakan IP seperti 08063464xxx. Karena memungkinkan untuk pemakaian kanal transmisi secara bersamaan oleh pengguna lain maka biaya akses GPRS, secara teori, lebih murah daripada biaya akses CSD. GPRS didesain untuk menyediakan layanan transfer packet data pada jaringan GSM dengan kecepatan yang lebih baik dari GSM. Kecepatan yang lebih baik ini didapat dengan menggunakan "coding scheme" (CS) yang berbeda dari GSM.
Cara Pemasangan.
Untuk dapat menggunakan GPRS (khususnya pada handphone yang mendukung) diperlukan setting terlebih dahulu. Cara setting GPRS terdapat di masing-masing operator. Setting GPRS di HP dapat dilakukan dengan otomatis dan manual. Setting GPRS secara otomatis dapat dilakukan dengan mengirimkan SMS ke provider yang anda miliki, tarifnya bervariasi antar provider, dan format pesan yang dikirimkan juga berbeda-beda tergantung dari setiap provider. Sementara, untuk setting GPRS secara manual HP cukup mengikuti petunjuk setting default yang terdapat di HP, tanpa perlu mengubah-ubahnya lagi. Jika ingin memakai HP untuk koneksi Internet dari PC, anda hanya perlu untuk mengeset GPRS saja, tanpa perlu mengeset WAP ataupun MMS. Tiga hal yang harus diketahui adalah access point name, username, dan password. Selanjutnya, untuk menggunakan GPRS di komputer, dapat menyambungkan handphone yang telah tersetting GPRS itu dengan komputer yang telah tersetting. Cukup memasukkan angka dialling misalnya 08096470 dan klik tombol dial, maka permintaan kita akan segara disambungkan. Saat ini, GPRS di Indonesia kalah bersaing dengan teknologi 2,75G, 3G, 3,5G, dan 4G yang memang pengembangan lebih lanjut dari GPRS.
Pengembangan Gprs.
Generasi 2,75G.
Generasi 2,75G dikenal dengan generasi EDGE. EDGE diperkenalkan oleh AT&T di Amerika Serikat pada tahun 2003. Secara teknis sebetulnya EDGE telah memenuhi standar 3G yang ditetapkan oleh ITU. Teknologi ini dapat mengirimkan data lebih cepat dari 2.5G.
Generasi 3G.
Teknologi 3G terbagi menjadi GSM dan CDMA. Teknologi 3G sering disebut dengan mobile broadband karena keunggulannya sebagai modem untuk internet yang dapat dibawa ke mana saja. Perkembangan teknologi 3G secara komersial dimulai pada Oktober, 2001, ketika NTTDoCoMo dari Jepang dengan teknologi W-CDMA menjual produknya untuk pertama kali secara terbatas. Kemudian disusul oleh SK Telecom, Korea Selatan pada tahun 2002 dengan teknologi 1xEV-DO, diikuti oleh KTF dari Korea Selatan dengan teknologi EV-DO. Keberhasilan layanan 3 G di kedua negara ini disebabkan oleh faktor dukungan pemerintah. Pemerintah Jepang tidak mengenakan biaya di muka (upfront fee) atas penggunaan lisensi spektrum 3G atas operator-operator di Jepang (ada tiga operator: NTT Docomo, KDDI dan Vodafone). Sedangkan pemerintah Korea Selatan, walau pun mengenakan biaya di muka, memberikan insentif dan bantuan dalam pengembangan nirkabel pita lebar (Korea Selatan adalah negara yang menggunakan Cisco Gigabit Switch Router terbanyak di dunia) sebagai bagian dalam strategi pengembangan infrastruktur.
Di Eropa, dipelopori oleh British Telecom dan Telenor dengan teknologi W-CDMA pada Desember 2001. Di Amerika Serika jaringan 3G dipelopori oleh Monet Mobile Networks dengan teknologi CDMA20001xEV-DO, diikuti oleh Verizon Wireless pada tahun 2003. Di Australia jaringan 3G komersial pertama kali diperkenalkan oleh Hutchinson Telecommunication dengan nama Three pada bulan maret 2003. Pada bulan Desember 2007 jaringan 3G telah dioperasikan di 40 negara dan 154 jaringan HSDPA telah beroperasi di 71 negara, dan 200 juta pelanggan telah terhubung melalui jaringan 3G.
Perkembangan teknologi 3G mengharuskan pengaturan spektrum secara global, melalui penyediaan pita (band) yang lebih luas. Adanya teknologi 3G sebagai hasil pengembangan teknologi generasi kedua, yaitu hasil perkembangan evolusioner, yang masih menggunakan perangkat jaringan 2G yang diperluas dan hasil perkembangan revolusioner yang memerlukan jaringan dan alokasi frekuensi yang sama sekali baru. Secara evolusioner, IMT-2000 telah menerapkan dua macam evolusi ke 3G, yakni dari 2G CDMA standard IS-95 (cdmaOne) ke IMT-SC (cdma2000) dan dari 2G TDMA standars (GSM/IS-136) ke IMT-SC (EDGE). Secara revolusioner, IMT-2000 membangun alokasi spektrum yang baru terkait tuntutan saluran yang makin luas.
Salah Paham Akan 3G.
Ada beberapa pemahaman yang salah tentang 3G dalam masyarakat umum:
Generasi 3,5G.
Generasi 3,5G merupakan pengembangan dari 3G yang memungkinkan pengiriman data lebih cepat. Perbandingan antara 3G dan 3,5G terlihat jelas pada kecepatan transmisinya. Pada 3G, kecepatan transmisi maksimal 384kbps, sementara pada 3,5G kecepatan transmisi maksimal mencapai 3,6Mbps. Generasi 3G dan 3,5G mendukung layanan "video call" yang memungkinkan penelpon dan penerima saling bertatap muka.
Generasi 4G.
Belakangan ini industri nirkabel mulai mengembangkan teknologi 4G, meskipun sebenarnya teknologi 4G ini seperti Long Term Evolution (LTE) hanya merupakan evolusi dari teknologi 3GPP dan Ultra Mobile Broadband (UMB) berasal dari 3GPP2, sehingga sulit untuk membedakan dengan jelas teknologi 3G dan 4 G. Salah satu teknolgoi 4G yaitu WiMax mobile standard telah diterima oleh ITU untuk ditambahkan pada IMT-2000, sehingga teknologi baru ini masih digolongkan ke dalam keluarga 3G. International Telecommunication Union (ITU) sedang mempelajari kemampuan mobile broadband yang disebut IMT-advanced yang disebut teknologi generasi keempat (4G). Diharapkan ITU segera melaksanakan penggunaan IMT-2000 (3G) dan IMT-Advanced (4G), konsekuensinya ITU harus menambah pita baik di bawah 1 GHz maupun diatas 2 GHz.

</doc>
<doc id="48826" url="?curid=48826" title="Internet Message Access Protocol">
Internet Message Access Protocol

IMAP ("Internet Message Access Protocol") adalah protokol standar untuk mengakses/mengambil e-mail dari server. IMAP memungkinkan pengguna memilih pesan e-mail yang akan ia ambil, membuat folder di server, mencari pesan e-mail tertentu, bahkan menghapus pesan e-mail yang ada. 
Kemampuan ini jauh lebih baik daripada POP3 ("Post Office Protocol versi 3") yang hanya memperbolehkan kita mengambil/"download" semua pesan yang ada tanpa kecuali.

</doc>
<doc id="48830" url="?curid=48830" title="Alamat IP">
Alamat IP

Alamat IP ("Internet Protocol Address" atau sering disingkat IP) adalah deretan angka biner antara 32 bit sampai 128 bit yang dipakai sebagai alamat identifikasi untuk tiap komputer host dalam jaringan Internet. Panjang dari angka ini adalah 32 bit (untuk IPv4 atau IP versi 4), dan 128 bit (untuk IPv6 atau IP versi 6) yang menunjukkan alamat dari komputer tersebut pada jaringan Internet berbasis TCP/IP.
Sistem pengalamatan IP ini terbagi menjadi dua, yakni:

</doc>
<doc id="48836" url="?curid=48836" title="IP">
IP

IP dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="48839" url="?curid=48839" title="Seni Tradisional Minangkabau">
Seni Tradisional Minangkabau

Kesenian Minangkabau bertempatan asli di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Ia bermacam-macam yang disesuaikan rupanya dari berbagai daerah bagian di Sumatera Barat. Keindahan dan keberagaman kesenian Minangkabau merupakan warisan yang dapat menyokong dan melengkapi kesenian lain yang banyak berada di Indonesia.
Kesenian-kesenian ini berupa tari-tarian yang terdiri dari Tari Piring, Tari Rantak, Tari Randai, Tari Indang, Tari Payung, dan lain-lain. Selain itu ada kesenian pantun dan "sambah-manyambah". Ada kesenian musik dengan alat musik Talempong, Saluang, Gandang Tabuik, Rebana, dll. Ada pakaian adat, dan sebagainya.
Kesenian ini sudah menjalar ke daerah lain di Indonesia, bahkan sampai ke Negeri Sembilan, Malaysia. Khazanah kesenian dan kebudayaan Minangkabau telah terkenal dan bisa ditemukan dalam suku-suku lain di Indonesia seperti Melayu, Betawi, Sunda, Jawa, dan lain lain, karena perantauan dan perkawinan yang telah dilakukan sejak dahulu yang dimulai pada abad ke-15 dari Kerajaan Pagaruyung hingga termasuk ke Kerajaan Malaka.

</doc>
<doc id="48845" url="?curid=48845" title="Fosil hidup">
Fosil hidup

Fosil hidup adalah sebutan bagi hewan atau tumbuhan yang dianggap sudah punah dan menjadi fosil, tetapi pada kenyataannya masih hidup. Sebutan ini dapat pula dikenakan bagi hewan/tumbuhan yang diketahui telah ada jutaan tahun lalu dengan bentuk yang tidak mengalami banyak perubahan dengan peninggalan fosilnya. 

</doc>
<doc id="48846" url="?curid=48846" title="Archeopteryx">
Archeopteryx

Archaeopteryx (dari Bahasa Yunani Kuno "archaios" yang berarti 'kuno' dan "pteryx" yang bearti 'bulu unggas' atau 'sayap'; dibaca "ar-kee-OP-ter-iks" ) adalah jenis burung paling awal dan primitif yang diketahui. Binatang ini hidup pada Periode Jura sekitar 155–150 juta tahun lalu yang saat ini dikenal sebagai wilayah Jerman bagian selatan. Dalam Bahasa Jerman, "Archaeopteryx" dikenal sebagai "Ur<nowiki></nowiki>vogel", sebuah kata yang berarti "burung yang asli" atau "burung pertama". Meskipun namanya yang asli berasal dari Bahasa Jerman, Kata ini juga digunakan dalam Bahasa Inggris.
Burung modern adalah salah satu keturunan dari spesies ini, burung adalah salah satu spesies dari klad dinosauria yang masih hidup sampai saat ini.
Sejak fosil Archaeopteryx ditemukan pertama kali di Jerman tahun 1861, spesies ini sempat membuat bingung para ilmuwan. 1861 merupakan waktu dua tahun, setelah Charles Darwin mempublikasikan temuan itu dalam jurnal On The Origin of Species.
Dengan cakar dan gigi yang mirip dengan dinosaurus, Archaeopteryx juga memiliki bulu layaknya seekor burung. Ini membuktikan teori Darwin dalam jurnal itu yang menyebutkan bahwa dinosaurus merupakan cikal bakal burung. Archaeopteryx merupakan transisi dari dinosaurus menjadi burung. Darwin menyebutnya sebagai Urvoger, dari bahasa Jerman yang berarti 'Burung Pertama'.
Meskipun bukti burung dinosaurus belum muncul hingga sekarang, banyak ilmuwan yang percaya bahwa Archaeopteryx merupakan dinosaurus pertama yang mampu terbang.
Spesimen fosil yang berjumlah 11 itu dipublikasikan pertama kali pada 2011 dan masih dalam keadaan baik. Spesimen tersebut, dilengkapi dengan impresi bulu di seluruh tulang. Bulu-bulu tersebut, berukuran panjang dan simetris di bagian atas kaki. Namun, sampai di bagian bawah, ukurannya semakin pendek.
Para peneliti menggambarkan 'celana' bulu ini sebagai penutup diri, alat kamuflase, mengisolasi diri bahkan alat manuver saat berada di bawah.
"Memang tidak dirancang untuk membantu terbang, tetapi cukup membantu saat melakukan pendaratan, mirip dengan bulu burung elang dan sejenisnya," ujar Dr. Oliver Rauhut dari Bavarian State Collection untuk Palaeontologi dan Geologi.
Menurut Dr. Rauhut, bulu-bulu ini menunjukkan poros yang kuat. Ini merupakan bukti jika burung generasi pertama ini bisa terbang.

</doc>
<doc id="48847" url="?curid=48847" title="Helm">
Helm

Helm () adalah bentuk perlindungan tubuh yang dikenakan di kepala dan biasanya dibuat dari metal atau bahan keras lainnya seperti kevlar, serat resin, atau plastik.
Helm biasanya digunakan sebagai perlindungan kepala untuk berbagai aktivitas pertempuran (militer), atau aktivitas sipil seperti olahraga, pertambangan, atau berkendara. Helm dapat memberi perlindungan tambahan pada sebagian dari kepala (bergantung pada strukturnya) dari benda jatuh atau berkecepatan tinggi.
Di beberapa negara, helm wajib digunakan bagi pengendara sepeda motor, bahkan ada yang mewajibkannya bagi pengendara sepeda tak bermotor. Di Inggris hanya penganut Sikh yang diperbolehkan tidak memakai helm karena harus memakai turban.
Jenis helm.
Helm perang.
Pada awalnya helm digunakan sebagai bagian dari baju zirah Peradaban Yunani kuno, Romawi klasik, sepanjang zaman pertengahan, sampai akhir abad 17 menyaksikan penggunaan helm secara luas di sepanjang Eropa sampai Jepang. Bisa dikatakan tidak ada penggunaan lain helm selain keperluan perang. Helm melindungi kepala dari tebasan senjata lawan, datangnya panah, atau bahkan peluru berkecepatan rendah (dari senapan awal seperti "arquebus"). Penggunaan helm menurun sejak 1670 ketika efisiensi dan kecepatan peluru senapan meningkat pesat. Pada abad 18 sama sekali tak ada infantri yang menggunakannya lagi.
Era Napoleon menjadi pengukuhan penggunaan helm bagi prajurit kavaleri. Penggunaan artileri berat di Perang Dunia I menunjukkan perlunya menggunakan helm bagi prajurit biasa untuk mengurangi korban karena serpihan bom atau "schrapnel". Pada Perang Dunia kedua dan saat inipun demi keperluan yang sama helm masih menjadi perlengkapan standar bagi prajurit.
Helm motor.
Helm yang digunakan untuk melindungi kepala bila terjadi kecelakaan lalu-lintas pada para pengguna sepeda motor. Pertama sekali dicetuskan untuk diwajibkan untuk digunakan di Indonesia oleh Kepala Kepolisian RI Hoegeng, tetapi mendapatkan penolakan yang keras pada waktu itu, kemudian ditetapkan secara resmi di dalam Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1992.
Helm sepeda.
Helm sepeda adalah helm yang digunakan oleh pengguna sepeda, didesain berbeda dari helm sepeda motor karena kecepatan sepeda hanya sekitar 15 km/jam. Walaupun di Indonesia belum diwajibkan untuk menggunakan helm sepeda, tetapi sudah banyak digunakan oleh masyarakat dalam kegiatan bersepeda santai di hari libur, tetapi pada olah raga balapan sepeda atau kejuaraan sepeda gunung helm sudah diwajibkan.
Helm sepeda dibagi menjadi beberapa tiga jenis kegunaan, semua jenis ini dirancang untuk melindungi kepala pengguna dari benturan, sementara itu jenis helm sepeda diharuskan memiliki bobot ringan dan nyaman. Perbedaan-perbedaanya adalah sebagai berikut:
Sebuah pilihan yang ekonomis untuk kegiatan komuter, "outbond", "mountain biker", "skateboarder", "inline skater" serta pengguna sepeda BMX,
Digunakan oleh pesepeda jalan ("roadie") yang mengharuskan melaju sepedanya pada kecepatan tinggi, memiliki bobot ringan, ventilasi yang baik dan desain yang aerodinamis,
Dirancang dengan ventilasi yang baik, bobot ringan, digunakan pada kecepatan rendah, kemudian untuk helm ini menggunakan "visor" sebagai penghalang sinar matahari, model helm ditingkatkan cakupan belakang kepala, sehingga aman untuk di medan yang kasar. Khusus untuk para pesepeda "down hiller, free rider, dirt jumper", atau "BMX trailler" maka model helm "full face" adalah pilihan terbaik.
Helm proyek.
Adalah helm yang direncanakan untuk melindungi jatuhan material pada proyek pembangunan rumah, gedung ataupun juga digunakan di daerah pertambangan.
helm proyek digolongkan dengan warnanya masing masing, kuning untuk pekerja, putih untuk surervisor dan merah untuk safety(hse)
Struktur Helm.
Inti mekanisme perlindungan Helm adalah penyerapan energi momentum yang diterima ke seluruh bagian helm. Oleh karenanya meski terdapat berbagai bentuk helm bentuk dan struktur nya mempertimbangkan kemampuannya menyerap energi tabrakan. Ukuran dan beratnya juga merupakan pertimbangan lain sebab ukuran yang lebih besar juga meningkatkan risiko terhadap pengguna.
Lapisan helm.
Lapisan luar yang keras ("hard outer shell").
Didesain untuk dapat pecah jika mengalami benturan untuk mengurangi dampak tekanan sebelum sampai ke kepala. Lapisan ini biasanya terbuat dari bahan polycarbonate
Lapisan dalam yang tebal ("inside shell or liner").
Di sebelah dalam dari lapisan luar adalah lapisan yang sama pentingnya untuk dampak pelapis–penyangga. Biasanya dibuat dari bahan polystyrene (styrofoam). Lapisan tebal ini memberikan bantalan yang berfungsi menahan goncangan sewaktu helm terbentur benda keras sementara kepala masih bergerak
Sewaktu ada tabrakan yang membenturkan bagian kepala dengan benda keras, lapisan keras luar dan lapisan dalam helm meyebarkan tekanan keseluruh materi helm. Helm tersebut mencegah adanya benturan yang dapat mematahkan tengkorak.
Benturan yang kuat memberi kemungkinan terhadap pecahnya helm dan membuat lapisan dalam rusak. Proses ini memberikan waktu ekstra, reduksi tekanan dan jarak kepada kepala/otak untuk lebih teredam. Ketika lapisan dalam terkoyak, dapat memberikan hambatan yang cukup terhadap menghambat kepala/otak dengan berhenti secara lebih perlahan/lembut, dibanding proses benturan keras yang terjadi terhadap kepala/otak tanpa menggunakan helm.
Lapisan dalam yang lunak ("comfort padding").
Merupakan bagian dalam yang terdiri dari bahan lunak dan kain untuk menempatkan kepala secara pas dan tepat pada rongga helm.
Tali Pengikat.
Bagian penting lainnya dalam helm ada tali pengikat helm. Helm tidak akan berfungsi dengan baik kalau tidak dilengkapi atau tidak mengikatkan tali pengikatnya.

</doc>
<doc id="48849" url="?curid=48849" title="Velociraptor">
Velociraptor

Velociraptor (arti 'pencuri yang gesit') adalah sejenis pemangsa seperti Tyrannosaurus, hanya berbadan lebih kecil dan biasa hidup berkelompok. Strategi menyerang mereka lebih pintar daripada dinosaurus lainnya. Mereka menggunakan penarik perhatian untuk mengalihkan perhatian mangsa mereka, yang sebenarnya mangsa mereka telah dikepung.
Deskripsi.
Velociraptor hidup di akhir Zaman Kretasius sekitar 65-71 juta tahun yang lalu. Ia termasuk dalam sub-ordo Dromaeosaurida yang memiliki ukuran tubuh sedang, dengan panjang sekitar 7 kaki (2,5 meter) dan tinggi 3 kaki (1 meter) dan berat sekitar 20-60 pound (10-20 kilogram) . Seperti Dromaeosaurida lainnya, tubuh Velociraptor kemungkinan memiliki bulu. Selain itu, mereka memiliki sebuah cakar besar berbentuk melengkung di tiap kakinya, yang kemungkinan digunakan untuk menusuk atau merobek tubuh korbannya,dan juga menyerangnya dengan kuku kaki yang tajam.
Velociraptor juga termasuk pintar bila dibandingkan dengan dinosurus lainnya, dan hal ini membuat mereka mampu bersaing dengan predator besar lain yang hidup di tempat yang sama. Fosilnya ditemukan di daerah Mongolia, Rusia, dan Cina.
Mangsa.
Velociraptor adalah predator oportunis.Mereka menyerang hampir semua binatang yang hidup bersamanya dengan cara berburu berkelompok dan mengandalkan pada pengelihatan yang tajam,kemampuan berlari yang cepat,otak yang cerdas,dan cakar-cakar yang dahsyat.Velociraptor diketahui telah menyerang Gilmoreosaurus,sejenis Ornithopoda,dan juga Protoceratops,sejenis Ceratopsida awal sepanjang 3 m dengan berat 100 kg.Fosil pertarungan antara Velociraptor dan Protoceratops pernah ditemukan tahun 1960-an,memperlihatkan Velociraptor yang sedang melukai Protoceratops dengan cakar sabitnya,sedangkan Protoceratops membalas dengan menggigit lengan Velociraptor dengan paruhnya yang kuat.Kedua binatang ini diduga mati akibat tertimbun oleh badai pasir sebelum pertarungan selesai.
Dalam Budaya Populer.
Velociraptor diperlihatkan dalam film Jurassic Park I,II,dan III,dan jurassic world sebagai pemangsa cerdas dengan panjang 4 m dan tinggi sekitar 2 m.Nyatanya yang ditampilkan dalam film itu adalah Deinonychus,sejenis Dromaeosaurida lain sepanjang 3,2 m dn tinggi hanya 1,5 m.Ukurannya diperbesar dua kali lipat untuk membuatnya terlihat lebih menakutkan.Pada tahun 1993 ketika film Jurassic Park I dirilis,para ahli Paleontologi mengejek dengan mengatakan tidak ada Dromaeosaurida yang berukuran sebesar itu. Bagaimanapun juga,setahun kemudian fosil Utahraptor ditemukan di Amerika Serikat,yang bahkan mencapai panjang 7 m, tinggi 2,2 m dan berat hingga 500 kg,sehingga bahkan lebih besar dari yang ditampilkan di film itu.

</doc>
<doc id="48852" url="?curid=48852" title="Bus komputer">
Bus komputer

Dalam arsitektur komputer, sebuah bus adalah sebuah subsistem yang mentransfer data atau listrik antar komponen komputer di dalam sebuah komputer atau antar komputer. Tidak seperti hubungan titik-ke-titik, sebuah bus secara logika dapat menghubungkan beberapa alat dalam satu set kabel yang sama. Setiap bus mendefinisikan set konektornya ke alat colok fisik, kartu, atau kabel bersamaan.
Bus komputer awal merupakan bus listrik paralel dengan banyak hubungan, tetapi istilah ini sekarang digunakan untuk pengaturan fisik yang menyediakan fungsi logika yang sama dengan sebuah bus listrik paralel, dan dapat dihubungkan dengan kabel dalam sebuah topologi multidrop atau daisy chain atau dihubungkan oleh hub switch, seperti dalam kasus bus USB.

</doc>
<doc id="48854" url="?curid=48854" title="Hikaru Utada">
Hikaru Utada

Biografi.
Utada adalah salah satu bintang terbesar di Jepang dan saat ini sudah menjual lebih dari 40 juta keping CD. Ia juga dikenal publik sebagai musisi yang dapat berbicara dalam dua bahasa dengan lancar karena ia dibesarkan di dua negara, Jepang dan Amerika Serikat. Dia juga dikenal oleh publik Amerika dengan nama 'Utada'. Utada menyanyikan lagu tema untuk video game berjudul "Kingdom Hearts" dan "Kingdom Hearts II". Pada awalnya, Utada menganut aliran musik R&B dengan beat-beat yang rendah, namun sekarang musiknya lebih mengarah ke aliran pop eksperimental. Pada tahun 2002, Utada menikah dengan seorang sutradara merangkap fotografer bernama Kiriya Kazuaki (nama asli: Iwashita Kazuhiro) yang berusia 15 tahun lebih tua dari Utada namun mereka bercerai pada Maret 2007 setelah 4 tahun lebih hidup bersama. Tercatat baru-baru ini bahwa Hikaru Utada telah menjual 24 juta keping CD album, 16,7 juta keping CD single, dan 2,67 juta unit DVD/VHS.
Karier.
First Love.
Pada tanggal 9 Desember 1998, Hikaru Utada memulai debutnya dengan merilis sebuah single bertajuk Automatic/time will tell. Di luar perkiraan, single ini membuat Hikki, yang menurut komentar teman sekolahnya, menjadi terkenal dalam satu malam. Total penjualan single yang dirilis dalam versi 8cm dan 12cm ini begitu menakjubkan, yakni 2.063.000 keping (namun karena dihitung sebagai dua produk yang berbeda, single ini hanya berhasil menduduki peringkat #2 dan #4). Dalam waktu dua bulan, dia kembali merilis single dengan tajuk Movin' on without you yang kembali terjual melampaui angka 1 juta keping dan menjadi single pertama Utada yang menduduki #1 di tangga lagu Oricon (semacam Billboard versi Jepang). Berbeda dengan penyanyi Jepang yang biasanya merilis 3-4 single terlebih dahulu sebelum merilis album, Utada merilis album debutnya hanya dengan jeda 1 bulan dari single keduanya. Album yang diberi judul First Love ini langsung melesat ke #1 dan perlahan-lahan terjual hingga 9,86 juta keping di seluruh dunia; membuatnya menjadi album dengan penjualan tertinggi sepanjang perjalanan sejarah musik di Jepang dan hinga kini tampaknya rekor ini belum akan terpecahkan. Sebulan setelah album dirilis, sebuah single berjudul First Love dirilis. Sebagai single yang dirilis setelah perilisan album, single ini mencapai penjualan yang memuaskan yakni 800.000 keping dan hingga saat ini tetap menjadi lagu wajib di karaoke-karaoke Jepang. Pada tahun yang sama, Utada juga berduet dengan penyanyi ternama Jepang Shiina Ringo menyanyikan lagu I Won't Last A Day Without You milik The Carpenters.
Distance.
Di penghujung tahun 1999, Utada merilis single #1 keduanya yaitu Addicted To You yang terjual sebanyak 1.784.000 keping CD. Dilanjutkan dengan Wait & See~risk~ yang juga menjadi #1 dengan total penjualan 1.662.060 keping CD. Kedua single ini diproduseri oleh Jimmy Jam & Terry Lewis yang pernah memproduseri Janet Jackson. Pada bulan Juli-Agustus, Utada menggelar tur nasional pertamanya yang bertajuk BOHEMIAN SUMMER 2000 selama liburan sekolahnya. Tur ini sebenarnya dijadwalkan untuk dilangsungkan pada 16 hari yang berbeda, namun karena permintaan fans, tur ini diperpanjang 3 hari. Single berikutnya dirilis untuk mempromosikan tur ini dan kembali menjadi #1. Single berjudull For You/Time Limit ini terjual sebanyak 888,650 keping CD.
Setelah tur berakhir, Utada memutuskan untuk istirahat dari dunia musik dan melanjutkan pendidikannya ke Columbia University di New York. Hikki sempat ditegur oleh pihak universitas karena banyaknya wartawan dan mahasiswa lain yang ingin melihat bagaimana sosok seorang 'Britney Spears Jepang'. Menanggapi hal ini Hikki hanya menjawab 'I'm not like that gorgeous bombshell'. Namun Hikki memutuskan untuk cuti kuliah setelah setengah semester karena ternyata kuliah tidak sesulit yang ia kira.
Di awal tahun 2001, Utada kembali ke Jepang dan merilis Can You Keep A Secret? yang menjadi #1 song of the year dengan penjualan mencapai 1.484.940 keping. Di akhir tahun 2001, Utada menjadi satu dari sedikit artis yang memiliki #1 Album of The Year sekaligus #1 Single of The Year. Bukan hanya itu, Distance yang terjual sebanyak 4,64 juta keping juga menjadi album yang terjual paling banyak di seluruh dunia pada tahun 2001.
Deep River.
Sama seperti First Love, Utada juga berencana untuk merilis 'Distance' sebagai single. Namun, sebuah kejadian tragis menimpa seorang gadis kecil bernama Yamashita Nana yang meninggal karena menjadi korban penusukan brutal di sekolahnya. Sebelum meninggal, Nana memenangkan sebuah kompetisi menulis essay; di mana ia menulis bahwa ia ingin menjadi penyanyi seperti idolanya, Hikaru Utada. Utada yang mengetahui hal ini memutuskan untuk mengubah komposisi lagu Distance dan menghasilkan FINAL DISTANCE. Dia mengubah lagu Distance yang ceria menjadi FINAL DISTANCE yang depresif dan penuh emosi. Sebuah PV dibuat untuk single ini, PV yang secara artistik mengungkapkan seluruh kesedihan yang ada dalam lagu ini. PV ini disutradarai oleh Kiriya Kazuaki yang nantinya akan menjadi suami Hikaru Utada.
Selanjutnya, single yang sangat berlawanan dengan FINAL DISTANCE dirilis. Traveling benar-benar menjadi penyempurna kariernya. PV untuk single ini yang kembali disutradarai oleh Kiriya menampilkan sentuhan futuristik yang indah dan artistik.
Di awal tahun 2002, Utada membuat lagu untuk OST Kingdom Hearts yang berjudul Hikari (cahaya) yang uniknya ditulis dengan huruf yang sama dengan Hikaru. Kemudian dibuat versi bahasa Ingrisnya yang berjudul Simple And Clean dan menjadi lagu Utada yang paling dikenal di luar Jepang. Kemudian melanjutkan sukses single-single sebelumnya, SAKURA drops/Letters dirilis. Walau keduanya adalah A-SIDE, hanya SAKURA drops yang memiliki PV. PV SAKURA drops juga menjadi penutup Kiriya Trilogy FINAL DISTANCE-traveling-SAKURA drops.
Lalu sebuah album pun akhirnya dirilis. Deep River mendapat kritik yang sangat baik dan terjual sebanyak 3,64 juta keping dan kembali menjadi #1 Album of The Year mengalahkan Rivalnya, Ayumi Hamasaki. Namun traveling harus puas menjadi #2 Single of The Year di belakang single H milik Ayumi Hamasaki yang menjadi #1.
Pada tanggal 6 September 2002, Utada mengumumkan pernikahannya lewat situs resminya. Ia mengatakan bahwa tak ada masalah pada usia berapa seseorang menikah, karena ia dan suaminya (Kiriya Kazuaki) sama-sama belum berpengalaman dan selalu ada yang pertama untuk semua hal. Berlawanan pada artis Jepang yang biasanya mengalami penurunan karier setelah menikah, Utada semakin bersinar setelah pernikahannya.
Single Collection.
Setelah pernikahannya, Utada mengurangi aktivitasnya di Jepang dan berkonsentrasi pada album bahasa Inggrisnya. Karena hal ini, rilisan single-singlenya menjadi jarang. Namun dia sempat merilis single berjudul COLORS pada tahun 2003 dan sebuah DVD bernama UH Live Streaming 20 dai wa ike ike!.
Pada Maret 2004, Utada merilis sebuah best album dengan judul Single Collection Vol.1. Album ini terjual sebanyak 2,40 juta keping dan menjadi satu-satunya 'best of' album yang berhasil menduduki #1 dalam 4 tahun terakhir. Para penggemarnya khawatir ini adalah album perpisahan dari Hikaru Utada, namun hal ini ditepis dengan sebuah single berjudul dareka no negai ga kanau koro (saat harapan seseorang terwujud) yang menjadi OST dari film arahan suami Utada, Kiriya Kazuaki, yang berjudul CASSHERN dan sebuah tur konser kecil bernama hikaru no 5 sebagai peringatan lima tahun karier Hikki di permusikan Jepang. Hikaru no 5 juga menjadi bukti bahwa Utada masih menjadi heisei uta-hime (diva di Zaman Heisei)..
Exodus.
Akhirnya, pada tahun 2004, Utada merampungkan sebuah album berbahasa Inggris dengan judul EXODUS. Album ini mengejutkan fans-fans Utada karena musiknya yang berbeda 180 derajat dari musik 'Utada Hikaru dan disertai video klip yang sangat Amerika di mana terdapat adegan Utada berpakaian renang. Exodus yang bernuansa sangat eksperimental tidak mendapat sambutan yang hangat dari publik Amerika walaupun single Devil Inside sempat menduduki #1 Billboard Hot Dance/Club Airplay. Di Jepang single ini terjual sebanyak 1.074.000 keping. Easy Breezy diluncurkan sebagai radio-single dan PV-nya disutradarai oleh Jake Nava. Berturut turut single diluncurkan namun tidak ada yang menyamai kesuksesan Devil Inside. 
Single ketiga dirilis pada Juni 2005 dan menduduki #24 Billboard Hot Dance/Club Airplay. Walau dirilis sebagai single namun tak ada PV untuk single ini. Lalu single keempat You Make Me Want To Be A Man dirilis di Eropa diikuti dengan perilisan ulang Exodus di Eropa. Single ini tak mampu menembus chart dan hanya bertengger di #227 UK chart. Fans sangat menyayangkan ketiadaannya promosi dan harganya yang kelewat mahal. Fans juga menyayangkan sikap Island Def Jam yang hanya melakukan promosi minim untuk album ini dan hanya berkonsentrasi penuh untuk Mariah Carey yang juga berada di label yang sama dengan Utada. Untungnya, EXODUS terhitung sukses di seluruh dunia dengan menembus angka 1 juta kopi.
Ultra Blue.
Setelah 17 bulan, Utada kembali ke dunia hiburan Jepang dengan sebuah single berjudul Be My Last. Walau single ini secara komersial tidak sesukses single-single terdahulunya. Be My Last tetap menduduki #1 dan terjual 110.928 keping. Namun angka penjualan CD yang tidak terlalu bagus untuk ukuran Utada bisa ditutupi oleh penjualan single ini secara digital, Be My Last menjadi Lagu kedua yang paling banyak didownload di Jepang selama tahun 2005. Setelah Be My Last yang emosional dan menyentuh, Utada kembali membuat perubahan pada musiknya melalui Passion yang menjadi theme-song untuk Kingdom Hearts II. Passion menjadi single terunik dari Utada di mana terdapat lirik yang dinyanyikan terbalik. Passion berhasil menduduki #4 dengan penjualan CD sebanyak 112.345 keping. Versi Inggris untuk lagu Passion berjudul Sanctuary. Berbeda dengan Passion, atmosfer yang dimiliki Sanctuary lebih tenang daripada Passion yang menggebu-gebu.
Pada tanggal 22 Februari 2006, Utada merilis sebuah single yang berjudul Keep Tryin'. Sama seperti Be My Last, Keep Tryin' juga lebih banyak terjual secara digital daripada secara fisikal. Tercatat Keep Tryin' menduduki #2 di Oricon dengan penjualan sebanyak 125.007 keping sedangkan secara digital Keep Tryin' menduduki peringkat 3 teratas selama 10 minggu dengan total penjualan sebesar 2 juta unit. Kemudian, sebuah album yang telah ditunggu selama empat tahun oleh fans setianya diluncurkan pada tanggal 14 Juni 2006. Album ini diberi nama Ultra Blue. Hingga saat ini, Ultra Blue telah menduduki #1 di tangga lagu harian, mingguan, dan bulanan. Ultra Blue juga menduduki peringkat #2 untuk kategori album original, #1 untuk album original wanita, dan #7 untuk chart keseluruhan pada tahun 2006. Toshiba-EMI menyatakan bahwa Ultra Blue sudah terjual lebih dari 1 juta keping di seluruh dunia. Utada kemudian mengumumkan tur nasional keduanya yang bertajuk UTADA UNITED 2006.
"HEART STATION".
Setelah menyelesaikan turnya, para fans mengira Hikaru Utada akan kembali beristirahat. Namun di luar dugaan, dia mengumumkan akan merilis single terbarunya yang berjudul "Boku wa Kuma" (aku adalah beruang) pada tanggal 22 November 2006. Single ini merupakan lagu yang menjadi tema untuk acara anak-anak. Fans menduga bahwa lagu ini sebenarnya tentang Kuma-chang, teddy bear buatan Tiongkok yang belakangan ini selalu menemani Utada. Selain itu, ia juga telah merilis DVD collectionnya yang keempat berjudul UH4 pada tanggal 27 September 2006. Dia juga merilis DVD live tour pertamanya setelah beberapa tahun break.
Situs resmi Utada mengumumkan bahwa single terbarunya yang diberi judul "Flavor Of Life" dirilis pada tanggal 28 Februari 2007. Flavor Of Life merupakan lagu tema dari "dorama" Jepang berjudul Hana Yori Dango musim kedua setelah sebelumnya Utada pernah menolak tawaran untuk memerankan peran utama wanita pada drama ini. Produser drama ini secara khusus meminta Utada untuk membuat lagu seperti First Love untuk drama ini dan Utada pun menyanggupinya. Single ini secara mengejutkan menjadi hit dan berhasil melampaui penjualan single-single dari tahun 2005-2006.
Tanggal 3 Maret 2007, Utada menyampaikan kabar bahwa ia dan suaminya, Kazuaki Kiriya, telah resmi bercerai pada tanggal tersebut. Dia mengatakan bahwa kurangnya komunikasi menjadi kendala utama dalam masalah ini mengingat keduanya sama-sama sibuk. Mereka berpisah baik-baik dan menyatakan akan tetap menjadi teman. Mereka saling berterima kasih atas pertemuan yang mempertemukan mereka karena momen itu adalah momen yang paling berharga dalam hidup mereka. Pada Maret 2008, Ketika ditanya mengenai ini, dia menjelaskan bahwa selama pernikahannya, ia merasa bahwa ia menjadi bergantung kepada opini suaminya, padahal sesungguhnya ia tahu kalau ia hanya butuh dirinya sendiri. Hal inilah yang menurutnya memicu perceraian mereka.
Situs resmi Utada juga sudah mengumumkan kalau single terbarunya akan dirilis musim panas nanti. Salah satu lagu yang akan menjadi single berjudul Kiss & Cry yang juga menjadi tema untuk iklan "FREEDOM NISSIN CUP NOODLE". Lagu ini akan dirilis bersama single Beautiful World, Beautiful World sendiri merupakan lagu tema dari anime REBUILD of EVANGELION. Dia telah merilis Kiss & Cry dan Fly me to the moon ( in other words ) -2007 MIX- di iTunes jepang untuk mempromosikan single Beautiful World/Kiss & Cry yang akan resmi dirilis tanggal 29 Agustus 2007 mendatang.
Utada juga menorehkan prestasi baru bagi dunia permusikkan Jepang dengan single Flavor of Life. EMI menyatakan single ini berhasil menjadi single dengan penjualan tertinggi lewat segala format dengan total 7.7 juta kopi di Jepang dan di seluruh dunia. Rekor ini sebelumnya dipegang oleh Daniel Powter dengn lagu Bad Day.
Utada kembali dipilih sebagai "Favourite Artist Of The Year" berdasarkan polling kepada 20.000 orang lewat majalah "Oricon Style".
EMI mengumumkan bahwa Hikaru Utada akan merilis album barunya, HEART STATION pada tanggal 19 Maret 2008 dan sebelumnya sebuah single bertajuk HEART STATION/Stay Gold akan terlebih dahulu dirilis. Stay Gold sendiri digunakan sebagai jingle untuk iklan Shampo "ASIENCE" keluaran Kao.
"Album kedua UTADA".
Situs resminya, ia mengumumkan bahwa ia akan segera merilis album keduanya untuk pasar Amerika setlah hampir 4 Tahun vakum. Single pertamanya, Come Back To Me akan mulai diputar di radio lokal pada tanggal 10 Februari 2009. Albumnya sendiri dijadwalkan untuk dirilis pada tanggal 3 Maret di Jepang dan 24 Maret di Amerika.

</doc>
<doc id="48862" url="?curid=48862" title="D.N. Aidit">
D.N. Aidit

Dipa Nusantara Aidit yang lebih dikenal dengan D.N. Aidit () adalah seorang pemimpin senior Partai Komunis Indonesia (PKI). Lahir dengan nama Ahmad Aidit di Pulau Belitung, ia akrab dipanggil "Amat" oleh orang-orang yang akrab dengannya. Aidit mendapat pendidikan dalam sistem kolonial Belanda.
Kehidupan awal.
Ia dilahirkan dengan nama Achmad Aidit di Belitung, dan dipanggil "Amat" oleh orang-orang yang akrab dengannya. Pada masa kecilnya, Aidit mendapatkan pendidikan Belanda. Ayahnya, Abdullah Aidit, ikut serta memimpin gerakan pemuda di Belitung dalam melawan kekuasaan kolonial Belanda, dan setelah merdeka sempat menjadi anggota DPR (Sementara) mewakili rakyat Belitung. Abdullah Aidit juga pernah mendirikan sebuah perkumpulan keagamaan, "Nurul Islam", yang berorientasi kepada Muhammadiyah. Keluarga Aidit berasal-usul dari Maninjau, Agam, Sumatera Barat.
Karier politik.
Menjelang dewasa, Achmad Aidit mengganti namanya menjadi Dipa Nusantara Aidit. Ia memberitahukan hal ini kepada ayahnya, yang menyetujuinya begitu saja. 
Dari Belitung, Aidit berangkat ke Jakarta, dan pada 1940, ia mendirikan perpustakaan "Antara" di daerah Tanah Tinggi, Senen, Jakarta Pusat. Kemudian ia masuk ke Sekolah Dagang ("Handelsschool"). Ia belajar teori politik Marxis melalui Perhimpunan Demokratik Sosial Hindia Belanda (yang belakangan berganti nama menjadi Partai Komunis Indonesia). Dalam aktivitas politiknya itu pula ia mulai berkenalan dengan orang-orang yang kelak memainkan peranan penting dalam politik Indonesia, seperti Adam Malik, Chaerul Saleh, Bung Karno, Bung Hatta, dan Mohammad Yamin. Menurut sejumlah temannya, Hatta mulanya menaruh banyak harapan dan kepercayaan kepadanya, dan Achmad menjadi anak didik kesayangan Hatta. Namun belakangan mereka berseberangan jalan dari segi ideologi politiknya. 
Meskipun ia seorang Marxis dan anggota Komunis Internasional (Komintern), Aidit menunjukkan dukungan terhadap paham Marhaenisme Sukarno dan membiarkan partainya berkembang tanpa menunjukkan keinginan untuk merebut kekuasaan. Sebagai balasan atas dukungannya terhadap Sukarno, ia berhasil menjadi Sekjen PKI, dan belakangan Ketua. Di bawah kepemimpinannya, PKI menjadi partai komunis ketiga terbesar di dunia, setelah Uni Soviet dan Tiongkok. Ia mengembangkan sejumlah program untuk berbagai kelompok masyarakat, seperti Pemuda Rakyat, Gerwani, Barisan Tani Indonesia (BTI), Lekra, dan lain-lain. 
Dalam kampanye Pemilu 1955, Aidit dan PKI berhasil memperoleh banyak pengikut dan dukungan karena program-program mereka untuk rakyat kecil di Indonesia. Dalam dasawarsa berikutnya, PKI menjadi pengimbang dari unsur-unsur konservatif di antara partai-partai politik Islam dan militer. Berakhirnya sistem parlementer pada tahun 1957 semakin meningkatkan peranan PKI, karena kekuatan ekstra-parlementer mereka. Ditambah lagi karena koneksi Aidit dan pemimpin PKI lainnya yang dekat dengan Presiden Sukarno, maka PKI menjadi organisasi massa yang sangat penting di Indonesia.
Peristiwa G-30-S.
Pada 1965, PKI menjadi partai politik terbesar di Indonesia, dan menjadi semakin berani dalam memperlihatkan kecenderungannya terhadap kekuasaan. Pada tanggal 30 September 1965 terjadilah tragedi nasional yang dimulai di Jakarta dengan diculik dan dibunuhnya enam orang jenderal dan seorang perwira. Peristiwa ini dikenal sebagai Peristiwa G-30-S. 
Pemerintah Orde Baru di bawah Jenderal Soeharto mengeluarkan versi resmi dia bahwa PKI-lah pelakunya, dan sebagai pimpinan partai, Aidit dituduh sebagai dalang peristiwa ini. Tuduhan ini tidak sempat terbukti, karena Aidit meninggal dalam pengejaran oleh militer ketika ia melarikan diri ke Yogyakarta dan dibunuh di sana oleh militer.
Kematian dan kontroversi.
Ada beberapa versi tentang kematian DN Aidit ini. Menurut versi pertama, Aidit tertangkap di Jawa Tengah, lalu dibawa oleh sebuah batalyon Kostrad ke Boyolali. Kemudian ia dibawa ke dekat sebuah sumur dan disuruh berdiri di situ. Kepadanya diberikan waktu setengah jam sebelum "diberesi". Waktu setengah jam itu digunakan Aidit untuk membuat pidato yang berapi-api. Hal ini membangkitkan kemarahan semua tentara yang mendengarnya, sehingga mereka tidak dapat mengendalikan emosi mereka. Akibatnya, mereka kemudian menembaknya hingga mati. versi yang lain mengatakan bahwa ia diledakkan bersama-sama dengan rumah tempat ia ditahan. Betapapun juga, sampai sekarang tidak diketahui di mana jenazahnya dimakamkan.
Selain kematiannya, kelahiran Aidit pun bermacam-macam versi. Beberapa mengatakan Aidit kelahiran Medan, 30 Juli 1923 dengan nama lengkap Dja'far Nawi Aidit. Keluarga Aidit konon berasal dari Maninjau, Sumatera Barat yang pergi merantau ke Belitung. Namun banyak masyarakat Maninjau tidak pernah mengetahui dan mengakui hal itu. 
Tulisan.
DN Aidit banyak menuliskan pikiran-pikirannya dalam sejumlah buku dan tulisan. Sebagian daripadanya adalah: 

</doc>
<doc id="48865" url="?curid=48865" title="Motif">
Motif


</doc>
