<doc id="49306" url="?curid=49306" title="Petrobras">
Petrobras

Petróleo Brasileiro S.A. atau Petrobras () adalah perusahaan minyak asal Brasil yang didirikan pada tahun 1953. Petrobras merupakan perusahaan terbuka yang tercatat di Bursa Saham New York dan BM&F Bovespa, dan sekitar 64% sahamnya masih dimiliki pemerintah Brasil. Petrobras pada tahun 2005 memiliki aset dan usaha di 16 negara di seluruh dunia. Menurut "Financial Times", Petrobras dinyatakan sebagai salah satu dari 500 perusahaan terbesar di dunia pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="49308" url="?curid=49308" title="EgyptAir">
EgyptAir

EgyptAir Airlines Company, beroperasi dengan nama EgyptAir (Bahasa Arab: مصر للطيران, "Misr Lel-Tayaran") merupakan sebuah maskapai penerbangan nasional Mesir yang berbasis di Cairo. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh pemerintah Mesir, maskapai ini mengoperasikan penerbangan menuju 70 kota di Eropa, Afrika, Timur Tengah, Timur Jauh, Amerika Serikat dan Kanada, juga penerbangan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kairo.
EgyptAir merupakan anggota Arab Air Carriers Organization dan juga merupakan maskapai terbesar kedua di Afrika (setelah South African Airways).
Maskapai ini merayakan ulang tahunnya yang ke-75 pada tahun 2007.
Sejarah.
Egyptair didirikan pada 7 Juni 1932 dan memulai operasinya pada Juli 1993. Pendirian tersebut dilakukan atas asosiasi dengan Airwork Company dibawah nama Misr Airwork. Selama Perang Dunia II, pemerintah Mesir mengambil alih maskapai tersebut dan namanya berubah menjadi Misr Air pada 1949. Pada Januari 1961, Misr Air bergabung dengan Syrian Airways untuk membentuk United Arab Airlines (UAA) sebagai hasil hubungan politik baru antara Mesir dan Syria, tetapi perusahaan baru ini tidak bertahan lama. Maskapai tersebut menggunakan nama tersebut selama beberapa waktu hingga diubah menjadi EgyptAir pada Oktober 1971. EgyptAir menjadi maskapai pertama di Timur Tengah yang mengoperasikan pesawat jet.
Urutan sejarah:
Operasi.
EgyptAir merupakan perusahaan milik pemerintah dengan aturan khusus yang membolehkan manajemen untuk beroperasi apabila perusahaan ini dimiliki secara pribadi tanpa ikut campur dari pemerintah. Perusahaan ini mendanai dirinya sendiri tanpa keuangan yang disediakan oleh pemerintah Mesir. Keuntungannya dilaporkan mencapai £EGP303 juta pada 2003/2004, £EGP443 juta pada 2004/2005 dan £EGP485 juta pada 2005/2006. Tahun keuangan maskapai ini mulai dari Juli hingga Juni.
EgyptAir memiliki saham EgyptAir Express dan Air Sinai. Maskapai ini juga memiliki saham di Air Cairo (40%) dan Smart Aviation Company (20%). Karyawannya berjumlah 20,734 orang (pada bulan Maret 2007).
Tahun 2006, jumlah penumpang Egyptair meningkat 12% sehingga berjumlah 5.8 juta penumpang.
Pada tahun 2007, Skytrax memberi EgyptAir 3 Star Quality Certified Airline.
Bulan Maret 2007, maskapai ini menandatangani perjanjian dengan Goldman Sachs untuk konsultasi pada sebuah IPO untuk 20% saham perusahaan holding tersebut. IPO tersebut diperkirakan akan meningkat US$900 juta, yang mana akan digunakan untuk membeli 12 pesawat baru, menambah armada EgyptAir menjadi 62 jet.
EgyptAir meluncurkan divisi jet regionalnya pada Juni 2007. Subsidiari barunya disebut EgyptAir Express dan akan mengoperasikan Embraer E-170. Subsidiari tersebut akan menghubungkan Kairo dengan bandara domestik di Sharm el-Sheikh, Hurghada, Luxor, Aswan dan Alexandria tetapi akan mengoperasikan penerbangan internasional pada pertengahan 2007 untuk menyamai operasi perusahaan induknya. Enam pesawat Embraer juga dimasukkan dalam opsi dan siperkirakan akan ditukar dengan pesanan pada Oktober 2007 (Embraer E-190 atau Embraer E-195).
Menurut homepage Arab Air Carriers Organization AACO, Egyptair sedang dalam pembicaraan dengan Lufthansa untuk mempromosikan peran mereka sebagai anggota berpotensi di Star Alliance.
Maskapai ini juga telah melakukan perjanjian kerjasama dengan anggota Star Alliance lainnya seperti Lufthansa, Singapore Airlines, Austrian Airlines, Thai Airways International, Swiss International Airlines, South African Airways, TAP Portugal, Turkish Airlines dan pada bulan Juli 2007 menandatangani sebuah perjanjian dengan bmi. Masuknya Egyptair ke aliansi tersebut dijadwalkan pada 2008/2009.
Maskapai ini juga merupakan anggota pendiri Arabesk.
EgyptAir Holding Company.
EgyptAir Holding Company dibentuk pada 2002 dengan 7 perusahan:
Subsidiari.
Maskapai ini juga memiliki saham di:
Kota Tujuan.
 (update terakhir: September 2007)
Perjanjian Pertukaran Kode.
EgyptAir telah melakukan perjanjian pertukaran kode dengan maskapai berikut:
Rencana perjanjian pertukaran kode:
Armada.
Armada EgyptAir telah mencakup (pada September 2007):
EgyptAir mengoperasikan salah satu armada pesawat paling muda di perusahaan itu, dengan usia rata-rata 7.6 tahun.
Insiden dan Kecelakaan.
Insiden fatal mencakup:

</doc>
<doc id="49311" url="?curid=49311" title="Turkish Airlines">
Turkish Airlines

Turkish Airlines, Inc. (Bahasa Turki: "Türk Hava Yolları Anonim Ortakliği") (THY) merupakan maskapai penerbangan nasional Turki yang berbasis di Istanbul. Maskapai ini mengoperasikan jaringan penerbangan menuju 103 kota di luar negeri dan 30 di Turki, melayani total 136 bandara, di Eropa, Asia, Afrika dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Atatürk (IST), Istanbul, dengan hub kedua di Bandar Udara Internasional Esenboga (ESB), Ankara dan Bandar Udara Internasional Sabiha Gokcen (SAW), Istanbul. Pada 2006, maskapai ini mengangkut 17 juta penumpang dengan total pendapatan US$3 miliar. Karyawannya berjumlah sekitar 12.000 orang.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada 20 Mei 1933, dengan nama Administrasi Maskapai Penerbangan Negara - "Hava Yolları Devlet Işletmesi Idaresi" (DHY). Operasinya dimulai dengan rute Istanbul, Eskişehir, Ankara pada Agustus 1933. Pada September 1937, maskapai ini menerima tiga De Havilland D.H. 86B bersayap ganda. Desember kemudian, DHY menerima pesawat keempat. Pesawat-pesawat tersebut menambah rute domestik DHY menuju Istanbul, Eskisehir, Izmir, Ankara, Adana, Kayseri dan Diyarbakir. Namanya berubah menjadi "Devlet Hava Yolları Umum Müdürlüğü" (DHY) pada Juni 1938. Penerbangan internasional pertama dilakukan pada 1947 menuju Athena tetapi itu merupakan 40 tahun yang lalu sebelum perkenalan penerbangan jarak jauh menuju Timur Jauh dan trans-Atlantik.
Dalam sebuah reorganisasi, perusahan negara ini diganti oleh sebuah perusahaan campuran, Türk Hava Yolları AO (THY) pada 20 Februari 1956. Sahamnya dimiliki oleh Kementerian Administrasi Partisipasi Publik pada 1990, yang diambil pada Desember 1990 sekitar 5%. Pemerintah kemudian menjual sekitar 23.0% saham kepada publik pada Desember 2004 dan 28.75% pada Mei 2006. Saham maskapai ini sekarang dimiliki oleh TC Privatisation Administration (49%) dan pemegang saham pribadi (51%). Turkish juga memiliki saham 50% pada maskapai SunExpress, setengah lainnya dimiliki Thomas Cook Jerman. Telah dibentuk pada September 2006, sebuah pelayanan maskapai JV dengan Do&Co Restaurants & Catering of Austria. Turkish Airlines mengundurkan diri dari grup Qualiflyer pada 1999, karena ketidakcocokannya dengan Swissair dan Delta. Sebuah permintaan untuk bergabung dengan Star Alliance telah diterima pada Desember 2006; urkish Airlines dijadwalkan bergabung pada 2008.
Kargo.
Turkish Airlines Cargo merupakan subsidiari kargo dari Turkish Airlines, beroperasi menuju Asia, Timur Tengah dan Eropa.
Armada.
Armada Turkish Airlines telah mencakup (Agustus 2007):
Program.
Miles & Smiles merupakan program frequent flyer Turkish Airlines, dimulai sejak maskapai ini mengundurkan diri dari Qualiflyer. Mil yang diperoleh dapat digunakan pada penerbangan Turkish Airlines, juga pada maskapai mitra (American Airlines dan Lufthansa), termasuk seluruh maskapai Star Alliance setelah bergabung pada 2008.
Livery.
Livery Turkish Airlines adalah skema Eurowhite, terdiri dari aksen putih dan merah.
Pusat perawatan.
Turkish Airlines memiliki sebuah pusat perawatan di hub Bandar Udara Internasional Atatürk, (IST) di Istanbul. Pusat Perawatan Turkish Airlines (THY Technic) bertanggungjawab atas semua perawatan, perbaikan dan penggantian seluruh pesawat, mesin, APU dan komponen THY.
Insiden dan Kecelakaan.
Sejak didirikan pada tahun 1933 Turkish Airlines telah mengalami empat kecelakaan pada penerbangan internasional, dan 18 pada domestik. Kecelakaan terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981, yang jatuh di Perancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan, menewaskan 346 orang. Penyebab utama adalah kesalahan rancangan pintu kargo pesawat DC-10. Sebelum Bencana Tenerife, Penerbangan 981 merupakan kecelakaan pesawat terburuk.
Pada 25 Februari 2009, Penerbangan 1951 yang menggunakan Boeing 737-800 dan membawa 134 penumpang jatuh dekat Bandar Udara Internasional Schiphol, Amsterdam dan patah tiga. 9 orang meninggal dalam peristiwa ini.
Kecelakaan terbaru yang dialami maskapai Turkish Airlines terjadi pada tanggal 4 Maret 2015, saat Turkish Airlines Penerbangan 726 dari Istanbul tergelincir dan keluar dari landasan pacu Bandar Udara Internasional Tribhuvan, Kathmandu, Nepal. Seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 235 orang selamat dalam kecelakaan pesawat jenis Airbus A330-300 tersebut, dengan satu penumpang mengalami luka ringan.

</doc>
<doc id="49314" url="?curid=49314" title="Lloyd Aereo Boliviano">
Lloyd Aereo Boliviano

Lloyd Aereo Boliviano adalah sebuah maskapai penerbangan Bolivia.

</doc>
<doc id="49315" url="?curid=49315" title="Sterling Airlines">
Sterling Airlines

Sterling Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah Denmark. Maskapai ini didirikan pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="49316" url="?curid=49316" title="Meridiana">
Meridiana

Meridiana merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Olbia, Italia dan juga merupakan maskapai Italia ketiga yang mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Olbia - Costa Smeralda, dengan hub di Bandar Udara Catania-Fontanarossa, Bandar Udara Peretola, Florence dan Bandar Udara Verona.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dengan nama Alisarda pada 29 Maret 1963 oleh Aga Khan sebagai operator taksi udara dan penerbangan charter untuk mempromosikan pariwisata ke Sardinia. Penerbangan terjadwal dimulai pada 1964 dari Olbia. Pada 1989, 35% sahamnya diberikan kepada pemegang saham baru untuk memperkuat perusahaan tersebut dan nama Meridiana diambil pada tanggal 3 Mei 1991. Penerbangan internasional pertama dioperasikan pada 1991 menuju Barcelona, Paris, London dan Frankfurt. Saham sebesar 29.95% di Eurofly diperoleh pada Desember 2006. Saham Meridiana sendiri dimiliki oleh Interprogramme (57.19%), SA AgaKhan (17.59%), karyawan (16.08%), Airfin (dalam pencairan) (4.51%), Fondazione Cariplo (3.39%) dan pemegang saham lainnya (1.24%). Karyawannya berjumlah 1,358 orang (Maret 2007).
Maskapai ini mengangkut 3 juta penumpang per tahunnya. Selama 2004, meridiana mengganti 4 pesawat BAe 146-200nya dengan 4 pesawat sewaan Airbus A319-100, dan memiliki rencana untuk pesawat kelima. Pada Januari 2004, dilaporkan bahwa Meridiana merencanakan penggantian armada McDonnell Douglas MD-82nya dengan 17 Airbus A320-200. Pada Desember 2004, dilaporkan bahwa Meridiana memenangkan tender untuk semua rute obligasi penerbangan publik dari dan menuju Sardinia. Bagaimanapun, di bulan tersebut, sebuah pengadilan Italia mencabut kontrak obligasi penerbangan publik tersebut dengan Meridiana hingga pemberitahuan lebih lanjut. 
Armada.
Armada Meridiana telah mencakup pesawat berikut (Mei 2007): 
Usia rata-rata armada Meridiana adalah 14.6 tahun (Juni 2006).

</doc>
<doc id="49318" url="?curid=49318" title="Spanair">
Spanair

Spanair adalah sebuah maskapai penerbangan Spanyol yang bermarkas di Palma de Mallorca. Maskapai penerbangan ini melayani penerbangan ke Spanyol, Eropa, dan Afrika. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Son Sant Joan (PMI), sementara Bandar Udara Internasional Barajas (MAD) dan Bandar Udara Internasional El Prat merupakan pangkalan sekunder. Spanair didirikan pada Maret 1988 sebagai perusahaan patungan SAS dan Viajes Marsans. 94% saham perusahaan dimiliki Grup SAS. SAS mengumumkan berencana menjual sahamnya di perusahaan tersebut pada Juni 2007, namun rencana ini dibatalkan setahun kemudian karena gagal menemukan investor.
Pada 20 Agustus 2008, Penerbangan JK5022 jatuh di Bandara Barajas sesaat setelah lepas landas. Dari 172 orang di pesawat, hanya 19 orang yang selamat dalam peristiwa tersebut.
Armada.
Berikut adalah data armada Spanair (per 21 Agustus 2008)

</doc>
<doc id="49320" url="?curid=49320" title="Auckland">
Auckland

Auckland adalah kota Metropolitan terbesar di Selandia Baru. Penduduknya berjumlah 1.354.900 jiwa. Auckland yang dalam bahasa Māori disebut "Tamaki Makau Rau", terletak di Pulau utara, Selandia baru.
Sejarah.
Penghuni awal dari kota ini adalah pelaut Maori, mereka datang sekitar tahun 1350, kemudian disusul oleh orang-orang dari kepulauan polinesia.
Mereka membangun desa-desa di sekitar gunung berapi yang memiliki tanah yang subur. Penduduk Māori di daerah tersebut diperkirakan mencapai sekitar 20.000 orang sebelum kedatangan orang Eropa. Peperangan antar suku Maori menyebabkan wilayah ini memiliki jumlah yang relatif rendah orang Māorinya ketika orang Eropa datang dan mendirikan pemukiman di wilayah ini.
Pada 27 Januari 1832, Joseph Brooks Weller, anak tertua dari Weller bersaudara dari Otago dan Sydney membeli tanah yang sekarang menjadi situs modern kota Auckland dari "Cohi Rangatira" .
Setelah penandatanganan Perjanjian Waitangi pada bulan Februari 1840, Gubernur pertama Selandia Baru, Kapten William Hobson, memilih daerah ini sebagai ibu kota baru, dan mengambil nama "Auckland" sebagai penghormatan kepada pelindung dan mantan komandannya George Eden, Earl of Auckland, yang pada saat itu menjadi "Viceroy of India". Tanah tempat Auckland didirkan merupakan hadiah kepada Gubernur tersebut oleh suku lokal Maori "Ngati Whatua", sebagai tanda "goodwill" dan dengan harapan bahwa pembangunan kota akan menarik peluang dagang dan politik untuk suku tersebut.
Auckland secara resmi dinyatakan sebagai ibu kota Selandia Baru pada tahun 1841, namun pada tahun 1865, ibu kota Selandia Baru dipindahkan ke Wellington.

</doc>
<doc id="49321" url="?curid=49321" title="Wellington">
Wellington

Wellington (Māori:"Te Whanganui-a-Tara" atau "Poneke" dalam ), merupakan ibu kota negara Selandia Baru. Kota ini merupakan daerah urban kedua terbesar di Selandia Baru, serta merupakan ibu kota nasional terpadat di Oseania. Penduduknya berjumlah 389.700 jiwa.
Wellington berada di ujung barat daya Pulau Utara / "North Island" di antara Selat Cook dan Rimutaka Range. Daerah perkotaan Wellington merupakan pusat populasi utama dari wilayah di selatan Pulau Utara. Daerah perkotaan mencakup empat kota: Wellington (Semenanjung di antara Selat Cook dan Pelabuhan Wellington); Porirua di Pelabuhan Porirua; Lower Hutt dan Upper Hutt di timur laut.
Nama.
Kota ini diberi nama Wellington sebagai penghormatan pada Arthur Wellesley, Pangeran Wellington serta pemenang pada Pertempuran Waterloo. Gelar pangeran datang dari kota Wellington di County Somerset di Inggris.

</doc>
<doc id="49323" url="?curid=49323" title="Air New Zealand">
Air New Zealand

Air New Zealand Limited (, , Air New Zealand) adalah sebuah maskapai penerbangan Indonesia.

</doc>
<doc id="49324" url="?curid=49324" title="William Godwin">
William Godwin

William Godwin (3 Maret 1756 – 7 April 1836) adalah seorang penulis ilmu politik dan juga seorang novelis asal Inggris.
Tak ada yang bisa lebih menyedihkan... Hanya ada satu keberatan cukup besar yang tampaknya menentang segala keutamaan ini [menentang suatu pendidikan libertarian]. Si pengajar ketakutan sejak awal, dan berkata: "Bagaimana mungkin saya bisa membuat kerja literatur menjadi suatu obyek yang menyenangkan, lagi pula, bagaimana mungkin saya bisa menjaga kesenangan ini dengan segala daya kekuatannya kendati ada kemerosotan semangat yang akan terjadi setiap hari, dan kendati ada perubahan kualitas yang terjadi pada hampir segala gairah manusia, bahwa semangatnya sirna seiring surutnya kebaruan obyek itu?"
Tak ada yang bisa lebih menyedihkan daripada kondisi guru dalam corak-corak pendidikan masa kini. Dia adalah yang terburuk dari para budak. Dia diasingkan ke pemenjaraan yang paling buruk... Seperti orang malang yang ditimpa nasib sial di sebuah kota yang hancur-lebur, dia dihancurkan agar yang lain bisa hidup... Dia dipandang sebagai seorang tiran oleh orang-orang yang berada di bawah wilayah hukumnya, dan dia memang seorang tiran. Dia merusak kesenangan-kesenangan mereka. Dia memberi kepada masing-masing siswa sebagian dari kerjanya yang tidak dia senangi. Dia memantau ketidakberesan dan kesalahan mereka. Dia terbiasa berbicara kepada mereka dengan nada mendikte dan mengecam. Dia adalah sang pesuruh untuk menghukum kebodohan mereka. Dia hidup sendirian di tengah kumpulan banyak orang. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)
Bagaimana sebenarnya kita belajar?
Belajar dengan gairah adalah aktivitas yang sesungguhnya; tanpa gairah, belajar tak lain hanyalah aktivitas semu dan sekadar olok-olok. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)
Manusia adalah mahluk yang senang bertindak dari dirinya sendiri; dan tindakan yang dilakukan dengan cara ini mengandung kesehatan dan tenaga yang jauh lebih besar ketimbang tindakan yang kepada itu dia digerakkan secara kuat oleh kehendak yang asing bagi kehendaknya sendiri. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)
...Saya ingin sekali merangsang seorang individu tertentu untuk mencapai pengetahuan. Satu-satunya metode yang mungkin dimana saya bisa membangkitkan gairah seorang mahluk yang peka agar melakukan suatu tindakan sukarela, adalah dengan memunculkan motif. Motif itu ada dua macam, intrinsik dan ekstrinsik. Motif intrinsik adalah motif yang muncul dari sifat yang inheren dari hal yang direkomendasikan. Motif ekstrinsik adalah motif yang tidak memiliki hubungan konstan dan permanen dengan hal yang direkomendasikan, namun tergabung ke dalamnya secara kebetulan atau karena kesenangan individu tertentu.
Jadi, saya bisa merekomendasikan suatu jenis pengetahuan tertentu dengan menunjukkan keunggulan-keunggulan yang niscaya akan hadir saat pengetahuan itu didapat, atau akan mengalir dari penguasaan pengetahuan itu. Atau, di sisi lain, saya bisa merekomendasikannya secara despotis, dengan rayuan atau ancaman, dengan menunjukkan bahwa upaya gigih untuk mempelajarinya akan saya sambut dengan senang hati, dan pengabaiannya akan saya tanggapi dengan rasa tidak senang.
Yang pertama dari kelas-kelas motif ini tak ragu lagi adalah yang terbaik. Digerakkan oleh motif seperti itu adalah kondisi yang murni dan sejati dari seorang mahluk rasional. Dengan mempraktikkannya, niscaya memperkuat penilaian/pertimbangan. Ia mengangkat kita dengan suatu rasa kemandirian. Ia menyebabkan orang bisa berdiri di atas kaki sendiri, dan merupakan satu-satunya metode yang dengan itu orang bisa dibuat benar-benar menjadi seorang individu, mahluk, bukan dari keyakinan yang implisit, melainkan dari pemahamannya sendiri. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)
...Pendidikan publik selama ini selalu mencurahkan energinya dalam mendukung prasangka; ia bukan mengajarkan kepada murid-muridnya kegigihan yang akan membawa setiap dalil kepada pembuktiannya, melainkan mengajarkan seni untuk mensucikan ajaran-ajaran seperti itu karena berpeluang untuk dimapankan. Kita mempelajari Aristoteles, atau Thomas Aquinas, atau Bellarmine, atau hakim ketua Coke, bukan agar kita bisa mendeteksi kesalahan-kesalahan mereka, tetapi agar pikiran kita bisa dipenuhi dengan absurditas-absurditas mereka. Ciri ini tampak di setiap spesies kemapanan publik... pelajaran-pelajaran utama yang diajarkan adalah pemujaan yang bersifat tahayul kepada gereja Inggris, dan membungkuk hormat kepada setiap orang yang mengenakan jas necis. Semua ini bertentangan dengan kepentingan umat manusia yang sesungguhnya. (Keadilan Politik, VI, viii.)
Milton telah menulis sebuah puisi sublim tentang cerita konyol perihal memakan sebuah apel, dan tentang dendam abadi yang dideklarasikan oleh Sang Maha Kuasa terhadap seluruh umat manusia, karena nenek moyang mereka bersalah atas pelanggaran yang kelam dan menjijikkan ini. Tujuan puisi ini, sebagaimana dikatakan Milton kepada kita, adalah untuk menjustifikasi cara-cara Tuhan kepada manusia. (B. I, ver. 25). Namun, salah satu hal paling mengesankan yang dengan sendirinya terlihat dari topik ini ialah, bahwa moral yang sesungguhnya dan kesimpulan jelas dari sebuah karangan seringkali tersembunyi selama berabad-abad dari para pembacanya yang paling giat. Kitab-kitab telah diturunkan dari generasi ke generasi sebagai guru sejati yang suci dan perwujudan cinta Tuhan, yang mewakili dia sebagai sesosok "despot"[1] yang bersifat tirani dan tanpa belas kasihan, sehingga apabila kitab tersebut dipertimbangkan dengan cara-cara selain lewat medium prasangka, maka kitab tersebut tidak bisa mengilhamkan apapun selain kebencian. Nampak bahwa kesan yang kita peroleh dari sebuah buku bergantung kurang-lebih pada isi sebenarnya, ketimbang pada situasi pikiran dan persiapan yang dengan itu kita membacanya. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)
Apa yang sebaiknya dipelajari anak-anak?
Apakah benar-benar perlu bagi seorang anak untuk mempelajari sesuatu sebelum dia bisa memiliki ide tentang nilai dari sesuatu itu? Adalah mungkin bahwa tidak ada sesuatu pun yang sungguh penting bagi seorang anak untuk dipelajari. Tujuan sesungguhnya dari pendidikan remaja adalah untuk menyediakan, bagi remaja usia lima sampai dua puluh tahun, suatu pikiran yang teratur rapi, aktif, dan siap untuk belajar. Apapun yang akan mengilhami kebiasaan-kebiasaan industri dan observasi, akan bisa menjawab tujuan ini secara memadai. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)
...Kalau prinsip-prinsip yang kita baca melulu menumpuk dalam pikiran kita, tak berkembang dan tak berubah, tak ragu lagi bahwa prinsip-prinsip itu hanya akan membuyarkan pikiran kita. Namun, kalau kita membaca dengan semangat yang wajar, barangkali kita tidak bisa membaca terlalu banyak: dengan kata lain, kalau kita memadukan refleksi-refleksi kita sendiri dengan apa yang kita baca; kalau kita membedah ide-ide dan argumen-argumen penulis kita; kalau dengan mencari sumber-sumber tambahan, kita berupaya keras untuk menjernihkan ingatan akan dia dalam pikiran kita; kalau kita membandingkan bagian dengan bagian, mendeteksi kesalahan-kesalahannya, mengembangkan model-model baru dari prinsip-prinsipnya, mengambil darinya bagian-bagian yang memang sangat bagus, dan menjelaskan di dalam diri kita alasan ketidaksepakatan maupun kesepakatan kita, maka seorang pembaca yang bijak akan memiliki ide yang jumlahnya jauh lebih banyak, yang lalu-lalang di pikirannya, ketimbang ide-ide yang disajikan kepadanya oleh si penulis. (“Tentang Belajar”, Enquirer, XI.)
Belajar adalah sekutu, bukan lawan, dari jenius... orang yang membaca dengan semangat yang wajar, jarang sekali akan bisa membaca terlalu banyak. (“Tentang Belajar”, Enquirer, XI.)
Kebebasan dan pengetahuan.
Dengan cara apa nalar, yang bebas dari corak-corak dan praktik-praktik dunia yang umum diterima, mengajari kita untuk mengkomunikasikan pengetahuan? Kebebasan adalah salah satu yang terbaik dari semua keunggulan duniawi. Karena itu, saya akan mau mengkomunikasikan pengetahuan tanpa melanggar—atau dengan sesedikit mungkin kekerasan terhadap—kemauan dan penilaian individu orang yang akan diajar. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)
Berbicaralah dengan bahasa kebenaran dan nalar kepada anakmu, dan tak usah khawatir akan hasilnya. Tunjukkanlah kepadanya bahwa apa yang anda rekomendasikan itu berharga dan dikehendaki, dan tak usah cemaskan apapun, melainkan bahwa dia akan menghendakinya. (Keadilan Politik, I, iv.)
Kalau sesuatu itu benar-benar bagus, ia bisa ditunjukkan sebagai benar-benar bagus. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)
...Karena tujuan sebenarnya dari pendidikan bukanlah untuk membuat murid hanya menjadi duplikat dari pengajarnya, maka justru harus disambut dengan sukacita, bukan diratapi, bahwa beragam bacaan akan membawanya kepada latihan-latihan pemikiran baru... (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)
Kalau kita menginginkan anak-anak kita untuk terus-terang dan tulus dalam perilakunya, kita harus menjaga agar keterus-terangan dan ketulusan tidak menjadi sumber keburukan bagi mereka... penghukuman tidak akan mendapat tempat dalam sebuah sistem pendidikan yang benar-benar bagus; bahkan raut marah dan kata-kata omelan akan sepenuhnya dijauhkan. (“Tentang Penipuan dan Keterus-terangan”, Enquirer, XII.)
Telah ditunjukkan bahwa kesan yang kita peroleh dari sebuah buku, sedikit-banyak tergantung pada isi sesungguhnya dari buku itu ketimbang pada sifat pikiran dan persiapan yang dengan itu kita membacanya. Karena itu, tampaknya ini harus dilanjutkan dengan prinsip bahwa, seorang pengajar yang terampil tidak perlu terlalu cemas untuk menghargai buku-buku yang akan dipilih muridnya sebagai bahan bacaan. Dalam hal ini, ungkapan terkenal dari rasul Paulus dapat diakui kebenarannya: Bagi orang yang murni, segala sesuatu itu murni. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)
Percayakanlah [siswa itu] sampai tingkat tertentu pada dirinya sendiri. Perkenankan dia dalam beberapa hal untuk memilih bahan bacaannya sendiri. Akan ada bahaya kalau harus ada sesuatu yang harus dipelajari dan monoton dalam pemilihan yang harus kita lakukan bagi siswa itu. Perkenankan dia untuk menjelajahi rimba literatur. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)
...Anak-anak haruslah diajak ke diskusi yang sesungguhnya, bukan ke kancah diskusi olok-olok yang memalukan. (“Tentang Penalaran dan Perdebatan”, Enquirer, XI.)
Pengetahuan dan kekuasaan.
Tidak ada kesenjangan di antara umat manusia yang memungkinkan seorang manusia untuk mencengkeram beberapa manusia lainnya dalam ketertundukan, kecuali sejauh mereka memang mau ditundukkan. Semua pemerintahan didirikan berdasarkan opini. Orang-orang pada masa kini hidup dalam suatu bentuk tertentu, karena mereka menganggap sebagai kepentingan mereka untuk melakukan hal sedemikian itu. Satu bagian sesungguhnya dari sebuah komunitas atau imperium dapat dicengkeram dalam ketertundukan dengan paksaan; tetapi ia tidak bisa berupa paksaan personal dari sang despot mereka; ini pastilah paksaan dari satu bagian lainnya dari komunitas tersebut, yang memegang pendapat bahwa adalah kepentingan mereka untuk mendukung kekuasaannya. Hancurkanlah opini ini dan sistem yang dibangun berdasarkan opini ini, hingga runtuh ke tanah. (Keadilan Politik, II,iii.).
[1] Orang yang memerintah dengan sewenang-wenang
William Godwin, adalah salah seorang tokoh politik penting di Inggris yang banyak menulis mengenai banyak hal. Godwin dipertimbangkan sebagai pemikir anarkis mula-mula. Ia menikah dengan Mary Wollstonecraft, seorang penulis feminis pada tahun 1797, dan bersamanya melahirkan seorang anak yang diberi nama Mary. Anak ini dikemudian hari dikenal dengan nama Mary Shelley si penulis karya sastra terkenal dan banyak diolah menjadi bahan film yaitu cerita "Frankenstein". Mary Godwin menikahi Penyair Era romantis Percy Bysshe Shelley yang juga seorang anarkis. Percy Shelly pernah menjadi kawan diskusi William Godwin.

</doc>
<doc id="49325" url="?curid=49325" title="Potenza">
Potenza

Potenza merupakan kota kecil yang terletak di Italia bagian selatan. Penduduknya berjumlah 71.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="49328" url="?curid=49328" title="Irun">
Irun

Irun merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya berjumlah 61.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="49332" url="?curid=49332" title="Vila Real">
Vila Real

Vila Real merupakan kota yang terletak di Portugal bagian utara. Penduduknya berjumlah 51.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="49334" url="?curid=49334" title="Ali Abdullah Saleh">
Ali Abdullah Saleh

Field Marshal Ali Abdullah Saleh (Arab: علي عبد الله صالح) () adalah Presiden Yaman periode 1990 - 2012. Semula, ia menjabat Presiden Republik Arab Yaman (Yaman Utara) yang ke-6 pada periode 18 Juli 1978 hingga 22 Mei 1990. Ia kemudian menjadi presiden negara baru Yaman pada 1990.
Pemilu presiden 20 September 2006, ia dicalonkan partai Kongres Rakyat Umum (GPC) meraih 4,149,673 (77.17%) suara dan mengalahkan kandidat koalisi oposisi pimpinan Faisal Bin Shamlan, yang berasal dari "Joint Meeting Parties" (JMP), dengan meraih 1,173,075 (21.82%) suara pemilih.
Saleh terpilih pertama untuk jabatan presiden pada 1999 dengan kemenangan 96.2% suara pemilih,
Pada pemilu 2012, Abed Rabbo Mansour Hadi terpilih menggantikan Ali Abdullah Saleh sebagai Presiden Yaman. Mansour Hadi sebelumnya menjabat sebagai Wakil Presiden Yaman .

</doc>
<doc id="49336" url="?curid=49336" title="Bouar">
Bouar

Bouar merupakan kota terbesar kedua Republik Afrika Tengah. Penduduknya berjumlah 38.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="49337" url="?curid=49337" title="Óscar Berger">
Óscar Berger

Óscar José Rafael Berger Perdomo (lahir 11 Agustus 1946 di Kota Guatemala) adalah mantan Presiden Guatemala.
Permulaan.
Dari keturunan Belgia, Berger lahir dari keluarga bagian dari kelas elit di Guatemala yang memiliki ladang tebu dan kopi yang sangat luas. Dia lulus dari pendidikan hukum swasta di Universitas Landívar Rafael Yesuit.
Menikah dan Karier.
Pada 1967, ia menikah dengan Wendy Widmann yang juga berasal dari sebuah keluarga tuan tanah di Guatemala. Sejak pertengahan tahun 1970-an, ia mengelola sebuah tempat permainan Skittles yang sukses. Pada tahun 1985, ia bergabung dengan Alvaro Arzu ketika berkampanye dan berhasil menjadi Walikota Kota Guatemala. Selama periode Januari 1991-Juni 1999, dia menjabat Walikota di kota itu.
Karier Politik.
Pada pemilu 9 November 2003, Berger menjadi calon kelompok konservatif Aliansi Besar Nasional setelah dibujuk agar keluar dari masa pensiunnya yang dilewatinya sebagai petani untuk kembali ke dunia politik. Ia memperoleh 34% suara, sehingga berada jauh di atas Álvaro Colom dari Kesatuan Pengharapan Nasional (26%) dan mantan presiden Efraín Ríos Montt dari Front Republikan Guatemala (19%)..
Putaran kedua antara Berger dan Colom yang berlangsung pada 28 Desember 2003, dimenangi Berger dengan 54% suara. Ia dilantik pada 14 Januari 2004.

</doc>
<doc id="49338" url="?curid=49338" title="Castries">
Castries

Castries adalah ibu kota negara Saint Lucia. Penduduknya berjumlah 12.900 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="49339" url="?curid=49339" title="Hans Enoksen">
Hans Enoksen

Hans Enoksen () adalah politisi asal Greenland yang menjadi Perdana Menteri Greenland dari tanggal 14 Desember 2002 hingga tanggal 12 Juni 2009.

</doc>
<doc id="49340" url="?curid=49340" title="Nuuk">
Nuuk

Nuuk (atau "Godthåb") ialah ibukota dan kota terbesar di Greenland. Teletak di muara pulau Nuup Kangerlua (bahasa Denmark: "Godthåbsfjorden") di pesisir barat Tanah Hijau, sekitar 240 km (150 mi) di selatan Lingkaran Arktik, sekitar 64°10′N, 51°45′W. Berpenduduk 15.047 jiwa (Januari 2007), darinya 11.862 lahir di Greenland.

</doc>
<doc id="49341" url="?curid=49341" title="Komunitas Kelapa Asia dan Pasifik">
Komunitas Kelapa Asia dan Pasifik

Komunitas Kelapa Asia dan Pasifik (bahasa Inggris: "Asian and Pacific Coconut Community"/APCC) adalah sebuah organisasi internasional yang beranggotakan negara-negara produsen kelapa di seluruh dunia. Badan ini bertujuan untuk mempromosikan, mengoordinasi semua aktivitas industri kepala yang berhubungan dengan kesejahteraan petani-petani kecil, juga terlibat dalam pengembangan industri itu sendiri termasuk produksi, pemrosesan dan pemasaran produk-produk yang berasal dari kelapa.
Berikut adalah negara-negara anggota APCC:

</doc>
<doc id="49343" url="?curid=49343" title="Otmar Hasler">
Otmar Hasler

Otmar Hasler (lahir 28 September 1953 di Vaduz) tampil ke-11 sebagai Perdana Menteri Liechtenstein saat ini. Ia ditunjuk pada 5 April 2001 untuk menggantikan Mario Frick. Dr. Klaus Tschütscher mendampinginya sebagai wakil perdana menteri. Ia juga seorang ketua Progressive Citizens Party ("Fortschrittliche Bürgerpartei"). 

</doc>
<doc id="49344" url="?curid=49344" title="Mikhail Fradkov">
Mikhail Fradkov

Mikhail Yefimovich Fradkov (Rusia: Михаи́л Ефи́мович Фрадко́в) (lahir 1 September 1950) adalah politikus dan Perdana Menteri Rusia dari Maret 2004 hingga September 2007.
Pada 12 Mei 2004, Fradkov ditunjuk menjabat Perdana Menteri untuk periode kedua kali (periode pertama dari Maret 2004), ketika Vladimir Putin memenangi pemilu presiden 2004 dan dilantik pada 7 Mei. 
Pada tanggal 12 September 2007, ia mengundurkan diri sebagai perdana menteri Rusia.

</doc>
<doc id="49345" url="?curid=49345" title="Ljupco Jordanovski">
Ljupco Jordanovski

Ljupčo Jordanovski (pelafalan dalam bahasa Makedonia: Љупчо Јордановски) (lahir 13 Februari 1953 di Štip) tampil sebagai "acting" presiden Republik Makedonia pada periode 26 Februari 2004-12 Mei 2004. Ia adalah anggota partai SDSM. 

</doc>
<doc id="49350" url="?curid=49350" title="Daftar Presiden Nauru">
Daftar Presiden Nauru

Berikut ialah daftar Presiden Nauru.

</doc>
<doc id="49351" url="?curid=49351" title="IPX">
IPX

IPX (bahasa Inggris: "Internetwork Packet Exchange") adalah protokol jaringan komputer yang digunakan oleh sistem operasi Novell NetWare pada akhir dekade 1980an hingga pertengahan dekade 1990an. IPX adalah protokol komunikasi tanpa koneksi ("connectionless"), seperti halnya "Internet Protocol" dan "User Datagram Protocol" pada kumpulan protokol TCP/IP. Selain membutuhkan protokol IPX, "Novell Netware" juga membutuhkan protokol tingkat tinggi bernama "Sequenced Packet Exchange" (SPX) dan Network Control Protocol (NCP). Protokol ini diturunkan oleh Novell dari protokol IDP yang terdapat di dalam Xerox Network Services. 
IPX digunakan untuk melakukan pemetaan paket-paket data dari satu titik di dalam jaringan ke titik lainnya melalui sebuah "internetwork". IPX beroperasi di lapisan jaringan (lapisan ketiga pada model OSI), dan dapat digunakan di dalam teknologi Ethernet, Token Ring, dan protokol lapisan data-link lainnya. IPX memang dahulu pernah digunakan pada Local Area Network (LAN) berbasis Novell NetWare sebelum akhirnya Novell menggantinya dengan TCP/IP saat merilis NetWare 5.x. Sebelum diganti dengan TCP/IP, protokol ini merupakan protokol yang sangat populer.
Pada awalnya, penggunaan IPX sangatlah banyak, sebelum munculnya "Internet booming" pertengahan dekade 1990an. Pada saat itu, komputer dan jaringan komputer dapat menjalankan beberapa protokol jaringan, sehingga hampir semua jaringan berbasis IPX juga menjalankan TCP/IP untuk mengizinkan konektivitas Internet. Sebelum versi NetWare 5.x IPX merupakan protokol yang wajib, akan tetapi, pada versi 5.x atau yang lebih baru, Novell mengizinkan penggunanya untuk menjalankan NetWare tanpa IPX.
Pengalamatan IPX.
Node-node IPX memiliki skema pengalamatan sebagai berikut:
Persamaannya dengan IP.
Alamat jaringan IPX, secara konsep, mirip dengan alamat IP, yakni pada bagian "network identifier" dari total panjang 32-bit alamat IP (bagian alamat IP dengan "bit" "subnet mask"-nya diset ke angka 1). Mengingat alamat node menggunakan alamat MAC dari kartu jaringan yang digunakan, maka protokol "Address Resolution Protocol" (ARP) pun tidak dibutuhkan.
Saat melakukan "routing", entri-entri di dalam tabel "routing" IPX juga sama dengan tabel "routing" IP, yakni routing dilakukan dengan menggunakan alamat jaringannya, dan setiap alamat jaringan, format codice_3 digunakan, dengan cara yang sama dengan format codice_4 yang digunakan di dalam tabel "routing" IP.
IPX melalui Ethernet.
IPX juga dapat ditransmisikan melalui teknologi Ethernet dengan menggunakan empat buah jenis enkapsulasi, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="49352" url="?curid=49352" title="Interrupt request">
Interrupt request

IRQ ("Interrupt ReQuest"), adalah sekelompok interupsi (umumnya mulai dari "interrupt" 20h hingga 2Fh) yang khusus berasal dari perangkat keras ("hardware") komputer seperti COM1, LPT1, VGA dan lain-lain. 
Sebetulnya, urutan kedatangan data yang diterima oleh perangkat keras adalah acak. 
Oleh karena itu, prinsip yang digunakan adalah dengan melakukan interupsi. 
Jadi, ketika perangkat keras komputer sudah merasa perlu untuk mengirimkan data didapatkan, perangkat keras tersebut akan mengirimkan sinyal IRQ ke mikroprosesor dengan bantuan "Interrupt Controller". 
Menanggapi interupsi tersebut, mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras. 
Setelah selesai, mikroprosesor akan melanjutkan proses yang tertunda akibat interupsi tersebut. 

</doc>
<doc id="49353" url="?curid=49353" title="Tuas kendali">
Tuas kendali

Tuas kontrol atau tongkat ria atau tuas kendali (bahasa Inggris: "joystick") adalah alat masukan komputer yang berwujud tuas yang dapat bergerak ke segala arah. Alat ini dapat mengirim sinyal arah sebesar dua atau tiga dimensi ke komputer. Alat ini umumnya digunakan sebagai pelengkap untuk memainkan permainan video yang dilengkapi lebih dari satu tombol.
Tuas kendali telah menjadi alat kontrol utama pada kokpit pesawat terbang, termasuk pesawat jet dan pesawat militer, baik sebagai tuas utama ataupun tuas di sisi-sisinya. Tuas kendali juga digunakan untuk mengontrol mesin seperti mesin derek, truk, kursi roda, kamera pengawas dan mesin pemotong rumput. Miniatur dari tuas kendali finger-operated telah diadopsi sebagai alat input untuk peralatan elektronik kecil seperti telepon seluler (ponsel).
Sejarah.
Nama "joystick" atau “tuas kendali” diperkirakan berasal pilot Perancis di awal abad ke-20, Robert Esnault-Pelterie. Nama ini juga diakui oleh beberapa pilot lain seperti Robert Loraine, Henry James Joyce dan George AE. Loraine memasukkan nama “joystick” dalam buku hariannya pada tahun 1909 ketika ia pergi ke Pau untuk belajar terbang di sekolah Blériot's. Sementara George AE adalah seorang penerbang perintis yang bersama temannya Jobling membangun dan menerbangkan pesawat di Newcastle, Inggris pada tahun 1910. Dia diduga telah menemukan "George Stick" yang lebih dikenal sebagai joystick atau tuas kendali. 
Tuas kendali listrik pertama dengan dua sumbu diciptakan sekitar tahun 1944 di Jerman. Perangkat ini dikembangkan untuk mengincar target luncur bom Henschel Hs 293 pada sasaran kapal. Di sini, tuas kendali digunakan oleh operator untuk mengarahkan misil menuju target. Tuas kendali ini telah mempunyai tombol on dan off daripada sensor analog. Sinyal itu ditransmisikan dari tuas kendali ke rudal melalui radio.
Penemuan ini telah dijemput oleh seseorang dalam tim ilmuwan yang berkumpul di Heeresversuchsanstalt di Peenemünde. Berikut bagian dari tim pada program roket Jerman yang mengembangkan rudal Wasserfall, varian dari roket V-2, rudal “darat ke udara” yang pertama. Peralatan kemudi Wasserfall mengkonversi sinyal listrik untuk sinyal radio dan kemudian mentransmisikannya untuk rudal.
Pada tahun 1960 penggunaan tuas kendali menjadi tersebar luas di pesawat radio kontrol model sistem seperti Kwik Fly yang diproduksi oleh Phill Kraft (1964). Sistem Kraft akhirnya menjadi pemasok OEM penting tuas kendali untuk industri komputer dan pengguna lain. Penggunaan pertama tuas kendali di luar industri pesawat terbang, yaitu pada bagian radio kontrol antara lain untuk mengendalikan kursi roda bermesin, seperti Permobil (1963). Selama periode waktu ini NASA menggunakan tuas kendali sebagai bagian dari perangkat kontrol misi Apollo. Sebagai contoh, ujicoba pendaratan di bulan dikendalikan dengan tuas kendali.
Dalam banyak pesawat modern, misalnya semua pesawat Airbus yang dikembangkan dari tahun 1980-an, tuas kendali telah menerima fungsi baru sebagai kontrol penerbangan dalam bentuk "sidestick" – pengontrol yang mirip dengan tuas kendali permainan, tetapi yang digunakan untuk kontrol penerbangan, menggantikan yoke tradisional. Sidestick akan menyimpan berat badan, meningkatkan gerakan dan visibilitas di kokpit dan mungkin lebih aman ketika terjadi kecelakaan daripada menggunakan "yoke kontrol" tradisional.
Permainan Elektronik.
Ralph H. Baer, penemu televisi dan video games Magnavox Odyssey konsol, yang dirilis pada tahun 1972, menciptakan permainan video pertama yang menggunakan tuas kendali pada tahun 1967. Mereka mampu mengontrol posisi horizontal dan vertikal dari tempat yang ditampilkan pada layar. Tuas kendali permaian elektronik pertama yang tersedia secara komersial dirilis oleh Sega sebagai bagian dari permainan rudal atap mereka pada tahun 1969, sebuah simulasi permainan tembakan yang menggunakan tuas kendali dua arah dengan satu tombol "api" untuk menargetkan dan menembak pesawat yang mendekat yang ditampilkan pada layar proyeksi. Di Amerika Utara, permainan ini dirilis sebagai S.A.M.I oleh Midway Games , pada tahun 1970. Taito merilis sebuah tuas kendali empat arah sebagai bagian dari arcade permainan video balap mereka, Astro Race pada tahun 1973 , sementara permaian berlari dan senapan multi arah tembakan, Western Gun memperkenalkan control tuas ganda dengan satu tuas kendali untuk gerakan dan yang lain untuk mengubah arah bidikan. Di Amerika Utara, permainan itu dirilis oleh Midway dengan judul Gun Fight . Pada tahun 1976, Taito merilis Interceptor, sebuah uji coba awal first-person combat flight simulator yang melibatkan sebuah pesawat tempur, dengan menggunakan tuas kendali delapan tombol untuk menembak pesawat musuh
Tuas kendali standar Atari, dikembangkan untuk Atari 2600 yang dirilis pada tahun 1977, adalah tuas kendali digital, dengan tombol api tunggal, dan terhubung melalui konektor DE-9, dengan spesifikasi elektrik standar tuas kendali digital selama bertahun-tahun. Tuas kendali yang biasa digunakan sebagai pengendali dalam permainan konsol generasi pertama dan kedua, tetapi mereka memberi jalan ke "game pad" dengan "Nintendo Entertainment System" dan "Sega Master System" pada pertengahan 1980-an, meskipun tuas kendali - terutama yang "arcade-style" populer setelah pasar "add-ons" untuk setiap konsol.
Permainan Sega "third-person rail shooter Space Harrier", dirilis untuk arcade pada tahun 1985, memperkenalkan tuas analog untuk pergerakan. Ia dapat mendaftarkan setiap pergerakan di segala arah serta mengukur tingkat dorongan, yang dapat menggerakkan karakter pemain dengan kecepatan yang berbeda tergantung pada seberapa jauh tuas kendali didorong dalam arah tertentu. Sejak akhir 1990-an, tongkat analog (atau "thumbsticks", karena mereka dikontrol oleh ibu jari seseorang) telah menjadi standar "video game" konsol dan memiliki kemampuan untuk menampilkan gerakan tongkat dari posisi netral. Ini berarti bahwa perangkat lunak tidak harus melacak posisi atau estimasi kecepatan di mana kontrol ditransfer. Perangkat ini biasanya menggunakan detektor "fluks" magnetik untuk menentukan posisi tongkat.
Tongkat Arkade.
Sebuah tongkat arcade adalah kontroler format besar yang digunakan pada konsol atau komputer rumah. Mereka menggunakan konfigurasi tongkat-dan-tombol dari beberapa kabinet arcade, seperti yang dengan pengaturan multi-tombol tertentu. Misalnya, enam tombol tata letak permainan "arcade Street Fighter II" atau "Mortal Kombat" tidak bisa nyaman ditiru di konsol "joypad", jadi lisensi tuas arcade permainan ini telah diproduksi untuk konsol dan PC rumah.
Rincian Teknis.
Kebanyakan tuas kendali dua-dimensi, memiliki dua sumbu gerakan (mirip dengan tetikus), tetapi tuas kendali satu dan tiga dimensi memang ada. Sebuah tuas kendali umumnya dikonfigurasi sehingga memindahkan gerakan sinyal tongkat kiri atau kanan sepanjang sumbu X, dan bergerak ke depan (atas) atau belakang (bawah) gerakan sinyal sepanjang sumbu Y. Dalam tuas kendali yang dikonfigurasi untuk gerakan tiga-dimensi, memutar tongkat kiri (berlawanan arah jarum jam) atau kanan (searah jarum jam) pergerakan sinyal sepanjang sumbu Z. Ketiga sumbu - XY dan Z - yang, dalam kaitannya dengan suatu gulungan, bola, dan pesawat. 
Sebuah tuas kendali analog adalah tuas kendali yang menyatakan berulang kembali yaitu suatu ukuran sudut pergerakan ke segala arah pada bidang atau ruang (biasanya menggunakan potensiometer) dan tuas kendali digital yang hanya memberikan sinyal on / off untuk empat arah yang berbeda, dan kemungkinan kombinasi mekanis (seperti atas-kanan, kiri-bawah, dll). (Tuas kendali Digital sangat umum sebagai kontroler game untuk konsol permainan video, mesin arcade, dan komputer rumah dari 1980-an.)
Selain itu tuas kendali sering memiliki tombol api satu atau lebih, digunakan untuk memicu suatu tindakan. Ini adalah tombol sederhana untuk menekan on / off.
Beberapa tuas kendali memiliki kemampuan "haptic feedback". Ini yang disebut perangkat aktif, bukan hanya perangkat input. Komputer dapat mengembalikan sinyal ke tuas kendali yang menyebabkan perlawanan gerakan dengan kekuatan yang kembali atau membuat tuas kendali bergetar.
Kebanyakan kartu antarmuka I / O untuk PC memiliki tuas kendali (kontrol game). Tuas kendali modern kebanyakan menggunakan USB antarmuka untuk koneksi ke PC.
Aplikasi Industri.
Dalam beberapa kali, kerja dengan tuas kendali telah menjadi kebiasaan dalam aplikasi industri dan manufaktur, seperti, crane, jalur perakitan, peralatan kehutanan, truk pertambangan, dan excavator. Bahkan, penggunaan tuas kendali cukup tinggi, bahwa ia telah hampir menggantikan tuas kontrol mekanis tradisional di hampir semua sistem kontrol hidraulik modern. Selain itu, kebanyakan "Unmanned Aerial Vehicles (UAV)" dan kapal selam "Remotely Operated Vehicles (ROVs)" membutuhkan setidaknya satu tuas kendali untuk mengendalikan baik kendaraan, kamera "on-board" , sensor dan manipulator.
Karena sangat "hands-on", sifat kasar dari aplikasi ini, industry tuas kendali cenderung lebih kuat daripada kontroler "video-game" khas, dan mampu berfungsi selama siklus hidup yang tinggi. Hal ini menyebabkan perkembangan dan pekerjaan prnginderaan "Hall Effect" untuk aplikasi ini pada tahun 1980-an merupakan bagian dari sarana kontak penginderaan. Beberapa perusahaan memproduksi tuas kendali untuk aplikasi industri yang menggunakan teknologi "hall effect". Teknologi lain yang digunakan dalam desain tuas kendali adalah penggunaan pengukur regangan untuk membangun gaya transduser dari dimana gaya yang keluaran sebanding dengan gaya yang diberikan daripada defleksi fisik. Miniatur gaya Transduser digunakan sebagai kontrol tambahan pada tuas kendali untuk fungsi pilihan menu.
Produsen Global yang melayani OEM terbesar, seperti Caterpillar, John Deere, AGCO, CNH, JLG, GENIE dan lainnya, merupakan DeltaTech Controls dan Penny and Giles Controls. "Penny and Giles Controls" juga merancang dan memproduksi tuas kendali untuk Sauer Danfoss. Produsen lain tuas kendali untuk pasar global adalah Apem yang menggabungkan merek CH Products , Oliver Control Systems , dan Apem sendiri .

</doc>
<doc id="49355" url="?curid=49355" title="Jabber (jaringan)">
Jabber (jaringan)

Jabber adalah kondisi "error" yang terjadi ketika sebuah peralatan jaringan secara terus-menerus memancarkan data yang tidak berarti ke dalam jaringan. 
Hal ini dapat terjadi apabila peralatan jaringan tersebut mengalami kerusakan tetapi peralatan tidak menyadari kerusakannya. 
Sebagai contoh, kesalahan "offset" di tingkat "software" atau "hardware" seringkali tidak diketahui sehingga peralatan masih merasa mengeluarkan paket data yang berguna.

</doc>
<doc id="49357" url="?curid=49357" title="JSP">
JSP

JSP ("Java Server Page") ialah teknologi untuk mengontrol isi atau tampilan halaman Web melalui penggunaan servlet, program kecil yang dijalankan di server Web. 
"Sun Microsystem", pembuat Java, mengacu kepada teknologi JSP sebagai Servlet API ("Application Program Interface"). 
Halaman HTML yang berisi link ke servlet Java memiliki akhiran .jsp.

</doc>
<doc id="49358" url="?curid=49358" title="Soe Win">
Soe Win

Jenderal Soe Win (Taunggyi, 1948–Yangon, 12 Oktober 2007) adalah Perdana Menteri Myanmar. Ia diangkat oleh Than Shwe, Ketua Dewan Pembangunan dan Perdamaian Negara, pada 19 Oktober 2004. Soe Win dilaporkan merupakan teman dekat Than Shwe. Ia meninggal dunia pada usia 59 akibat leukemia pada 12 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="49360" url="?curid=49360" title="Than Shwe">
Than Shwe

Than Shwe () adalah penguasa Myanmar dengan jabatan ketua Dewan Pembangunan dan Perdamaian Negara sejak 23 April 1992 sampai 30 April 2011.

</doc>
<doc id="49362" url="?curid=49362" title="Lionel Richie">
Lionel Richie

Lionel Dinesh Richie, Jr. () adalah seorang penyanyi R&B dari Amerika Serikat. Ia mengawali karier musiknya sebagai penyanyi dalam grup musik Commodores pada tahun 1970-an. Tahun 1981 ia mulai berkarier solo. Albumnya sukses pada tahun 1980-an dan ia menerima Penghargaan Grammy untuk album "Can't Slow Down" pada tahun 1984. Setelah merilis album ketiganya, "Dancing on the Ceiling", pada tahun 1986, namanya meredup dan sejak saat itu belum pernah lagi menemukan kembali kesuksesan yang sama seperti masa 1980-an.

</doc>
<doc id="49366" url="?curid=49366" title="Lightweight Directory Access Protocol">
Lightweight Directory Access Protocol

LDAP ("Lightweight Directory Access Protocol") adalah protokol perangkat lunak untuk memungkinkan semua orang mencari "resource" organisasi, perorangan dan lainnya, seperti file atau printer di dalam jaringan baik di internet atau intranet. Protokol LDAP membentuk sebuah direktori yang berisi hierarki pohon yang memiliki cabang, mulai dari negara ("countries"), organisasi, departemen sampai dengan perorangan. Dengan menggunakan LDAP, seseorang dapat mencari informasi mengenai orang lain tanpa mengetahui lokasi orang yang akan dicari itu.
LDAP sering digunakan di system cloud. LDAP dapat digunakan sebagai sumber authentikasi aplikasi jaringan seperti authentikasi mail server, vpn server, file server, dan layanan server lainnya yang mendukung LDAP. Untuk membuat server LDAP bisa menggunakan software open source seperti OpenLDAP atau dari Microsoft yaitu Active Directory di Windows Server.

</doc>
<doc id="49367" url="?curid=49367" title="LFB">
LFB

LFB ("Linear Frame Buffer") adalah teknik pemetaan memori kartu VGA ke RAM komputer sehingga akses pixel dapat dilakukan secara "linear" tanpa terganggu oleh batasan memori 64 Kb. 
LFB hanya dapat digunakan dalam pemrograman "protected-mode". Bila LFB tidak digunakan, maka setiap kali akses ke memori kartu VGA mencapai batas 64 Kb, mekanisme penggantian daerah memori harus dilakukan sehingga memperlambat akses penulisan ke layar.

</doc>
<doc id="49370" url="?curid=49370" title="LPT">
LPT

LPT ("Line Print Terminal") adalah istilah untuk "port" yang biasanya dihubungkan ke printer. Istilah lain yang sering digunakan untuk menyebut LPT Port adalah Parallel Port. Komunikasi yang digunakan oleh LPT adalah komunikasi paralel yang berjalan lebih cepat dari komunikasi serial karena jumlah bit yang dikirimkan bersamaan dalam suatu waktu oleh komunikasi paralel lebih banyak daripada komunikasi serial. 
Jumlah kawat yang digunakan oleh komunikasi paralel sebanyak 25 pin yang lebih banyak daripada komunikasi Serial / COM Port yang hanya 9 pin. Meskipun jumlah pin port COM pada komputer umumnya berjumlah sama dengan jumlah pin port LPT, tidak semua pin dalam port COM digunakan.

</doc>
<doc id="49373" url="?curid=49373" title="Daftar Presiden Mongolia">
Daftar Presiden Mongolia

Presiden Mongolia adalah kepala negara Mongolia.

</doc>
<doc id="49374" url="?curid=49374" title="Telmex">
Telmex

Teléfonos de México atau disingkat Telmex adalah perusahaan telekomunikasi dan penyelenggara jasa internet Meksiko yang menyediakan produk-produk dan layanan telekomunikasi di Meksiko, Brasil, Argentina, dan negara-negara lain di Amerika Latin. Telmex menguasai 90% sambungan telepon rumah di Kota Meksiko. Telmex adalah anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh América Móvil.

</doc>
<doc id="49375" url="?curid=49375" title="Telefónica">
Telefónica

Telefónica adalah sebuah perusahaan asal Spanyol yang bergerak di sektor jasa telekomunikasi. Fokus utama Telef??nica adalah industri jasa telekomunikasi. Pada tahun 2014, Telefónica mendapatkan penjualan sebesar AS$75,8 juta dengan total keuntungan AS$6,1 juta.
Pada tahun yang sama, Telefónica menempati peringkat ke-68 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$71,8 juta dan total aset sebesar AS$163,8 juta.

</doc>
<doc id="49376" url="?curid=49376" title="TAM Linhas Aéreas">
TAM Linhas Aéreas

TAM Airlines () (BM&F Bovespa: TAMM3, TAMM4 / ) adalah maskapai penerbangan terbesar di Brasil. Maskapai ini memiliki kantor pusat di kota São Paulo, dan mengoperasikan penerbangan berjadwal dengan destinasi di Brasil dan penerbangan internasional menuju Eropa dan bagian lain di Amerika Utara dan Selatan. Saham milik perusahaan ini diperdagangkan di bursa efek São Paulo (BM&F Bovespa) dan Bursa Efek New York dengan nama "TAM S.A.".
Berdasarkan Agensi Penerbangan Sipil Nasional Brasil (ANAC), antara Januari dan Desember 2009, TAM memiliki pangsa pasar sebesar 45.60% penerbangan domestik dan 86.47% penerbangan internasional dalam hal penumpang tiap kilometer terbang. mulai September 2010, statistik merujuk kepada keseluruhan dari TAM Group, yang terdiri dari TAM Airlines dan Pantanal Linhas Aéreas. Pada Oktober 2010, penguasaannya mencapai 42.83% untuk domestik dan 87.12% untuk pasar internasional.
Pada 13 Agustus 2010, TAM menandatangani perjanjian tak mengikat dengan maskapai penerbangan Chili LAN Airlines untuk bergabung dan membentuk LATAM Airlines Group.
Sejarah.
TAM – Táxi Aéreo Marília.
TAM – Táxi Aéreo Marília dan TAM – Transportes Aéreos Regionais adalah dua organisasi yang berbeda, meskipun keduanga merujuk kepada TAM Group. TAM – Marília, sebuah perusahaan taksi udara didirikan pada tahun 1961, menyediakan insfrastruktur awal untuk TAM – Regionais.
TAM – Transportes Aéreos Regionais (KK).
Pada 11 November 1975, pemerintah Brasil membentuk Sistem Transportasi Udara Regional Brasil Terintegrasi dan membagi negara dalam lima wilayah berbeda, di mana terdapat lima maskapai regional baru yang menerima konsesi untuk mengoperasikan layanan udara. TAM - Transportes Aéreos Regionais S/A adalah yang ketiga dari maskapai penerbangan regional tersebut yang mulai beroperasi. Layanannya dimulai pada 12 Juli 1976 dan daerah operasinya meliputi wilayah tenggara dan barat-tengah dari Brasil, khususnya di negara bagian Mato Grosso do Sul, dan bagian dari Mato Grosso, dan São Paulo ditambahn kemungkinan untuk melayani kota-kota seperti Cuiabá, Rio de Janeiro, Londrina, Maringá dan Brasília saat menggabungkan mereka dalam daerah konsesi.
TAM-Linhas Aéreas Regionais dibentuk sebagai "joint-venture" antara TAM-Táxi Aéreo Marília dan VASP, di mana yang terakhir merupakan maskapai penerbangan milik pemerintah. Maskapai ini memperoleh kode IATA KK pada 13 Oktober 1999. Maskapai baru ini menerbangkan Embraer EMB 110 Bandeirante pada awalnya, namun kemudian terbukti bahwa mereka tidak cocok untuk menangani tugas, dan meskipun pada kapasitas penuh tetap dibutuhkan subsidi pemerintah agar dapat diperoleh keuntungan.
TAM memiliki keinginan unruk membeli tiga pesawat turboprop Fokker F27 bekas, yang akan dimodifikasi oleh Fokker di Belanda. Dalam usaha untuk memperoleh izin import untuk pesawat ini, persetujuan dibatasi oleh pemerintah di mana TAM dipaksa untuk mempertahankan 3 Bandeirantes untuk setiap F27, bersama juga pengurangan 5 kursi dari setiap pesawat, yang membuat kapasitas F27 turun menjadi 40 penumpang. F27 keempat, yang sebelumnya dimiliki oleh Air New Zealand, ditambahnkan di armada TAM tahun 1981. Tahun 1983, TAM telah membeli 10 F27. Tahun 1981, TAM telah menerbangkan satu juta penumpang, dan dua juta pada tahun 1984.
Pertumbuhan TAM (KK) dan TAM (JJ).
Pada Agustus 1986, perusahaan, yang berada dalam tekanan finansial, ingin menjadi perusahaan terbuka dan mulai menjual saham ke pasar. Pada tahhun yang sama, TAM - Transportes Aéreos Regionais (KK) membeli maskapai regional lainnya, VOTEC, yang beroperasi di daerah utara dan tengah Brasil. VOTEC diganti namanya menjadi Brasil Central Linhas Aéreas. TAM dan Brasil Central merupakan maskapai penerbangan regional dan beroperasi di daerah yang berbeda. Mereka broperasi dalam sebuah konsorsium dengan jaringan dan armada terintegrasi, dengan perbedaan paling dikenal adalah perbedaan kode IATA, corak pesawat, dan daerah di mana mereka diizinkan untuk beroperasi: Penerbangan TAM - Transportes Aéreos Regionais flights memiliki kode IATA KK, Brasil Central beroperasi dengan kode JJ yang didapat dariVOTEC; masing-masing mempertahankan corak pesawat yang berbeda dan beroperasi di daerah mereka sendiri. Tahun 1988, TAM menerbangkan penumpang ke-3 juta.
Pada 15 Mei 1990 pemerintah Brasil menghilangkan batasan daerah operasi dari maskapai regional yang mengizinkan mereka terbang di semua wilayah Brasil. Sebagai konsekuensinya, Brasil Central diganti namanya menjadi TAM - Transportes Aéreos Meridionais, menggunakan corak yang sama dengan TAM (KK) namun mempertahankan kode IATA JJ. Tahun 2000 TAM (KK) digabungkan dengan TAM (JJ) dan TAM (JJ) diganti namanya menjadi TAM Transportes Aéreos. Kode IATA KK sekarang digunakan oleh Atlasjet.
Meskipun TAM mendapatkan kesuksesan di pasar, diketahui bahwa maskapai ini tidak akan bertahan lama ketika berkompetisi dengan maskapai seperti Varig dan VASP, di mana keduanya telah memasukkan Boeing 737 ke dalam armada mereka. Amaro kemudian mencoba untuk membeli VASP, yang akan diprivatisasi, dan menyebut nama proyek tersebut "Revolution". Setelah gagal melakukan tawaran, dia memilik untuk melakukan pertumbuhan yang lebih lambat dengan secara bertahap menambah pesawat baru, dan diganti namanya menjadi "Evolution".
Pada 15 September 1989, TAM amencoba untuk mengakuisisi dua jet Fokker F100, yang sebelumnya telah dipesan oleh maskapai yang sudah bangkrut Pan American World Airways. Seperti F27 sebelumnya, TAM tidak secara langsung membeli pesawat tersebut, namun memanfaatkan kredibilitas Amaro untuk mengatur aset perusahaan pihak ketiga, Guinness Peat Aviation untuk membelinya dan menyewakannya kepada TAM. Dua pesawat lagi ditambah tahun 1991. Tahun 1992, TAM membawa penumpang kedelapan juta. Tahun 1993, menggunakan armada Fokker 100, yang sekarang sudah berjumlah 14, TAM melayani 56 kota di Brasil.
Tahun 1996, TAM membeli perusahaan penerbangan lainnya, Helisul, yang menggunakan merek TAM. Tahun 1997, TAM memesan pesawat jet besar pertamanya; maskapai memesan 45 pesawat dari Airbus, termasuk 10 A330, 4 A319, dan 34 A320. Tahun 1997, pesawat Airbus mulai dikirimkan dan maskapai ini memulai penerbangan internasional pertamanya, dari São Paulo menuju Bandar Udara Internasional Miami.
Dua tahun kemudian, pada tahun 1999, layanan menuju Eropa dimulai melalui perjandian codeshare dengan Air France, menuju Bandar Udara Internasional Paris-Charles de Gaulle. Tahun 2000 maskapai diganti namanya menjadi "TAM Linhas Aéreas" dalam bahansa Portugis. Diskusi panjang untuk bergabung dengan Varig berakhir tahun 2004. Tahun 2008, TAM membawa 30.144.000 penumpang, dengan prosentase muatan rata-rata 71%. Tahun 2010, maskapai ini dimiliki oleh keluarga Amaro (46.25%), Amaro Aviation Part (3.52%), saham simpanan (0.27%) dan pemegang saham minor (49.96%). Maskapai ini mempekerjakan 24,000 karyawan. Pada 13 Mei 2010, TAM menjadi anggota ke-27 dari Star Alliance.
Anak perusahaan TAM (PZ) dan Pantanal (P8).
Tahun 1994 TAM Airlines mendirikan sebuah maskapai anak perusahaan kecil diParaguay, yang diberi nama ARPA - Aerolíneas Paraguayas, dengan sebuah armada yang sebgaian besar terdiri dari pesawat Cessna 208 Caravan, yang sebelumnya dioperasikan oleh TAM. Pada tanggal 1 September 1996, TAM, melalui ARPA, membeli 80% saham dari maskapai yang sebelumnya dioperasikan pemerintah LAP - Líneas Aéreas Paraguayas dan menggabungkannya dengan ARPA. Maskapai baru ini diberi nama TAM - Transportes Aéreos del Mercosur dan mempertahankan kode IATA milik LAP, PZ. Saat ini TAM memiliki saham sebesar 94.98% dan pemerintah Paraguai 5.02%.
Tahun 2008, mengikuti strategi pengenalan merek, nama TAM Mercosur diganti dan maskapai memiliki identitas maskapai yang sama dengan TAM Airlines. Namun, struktur perusahaannya masih tetap sama.
Pada 21 Desember 2009 TAM Airlines membeli Pantanal Linhas Aéreas. TAM kemudian memutuskan untuk mempertahankan Pantanal sebagai maskapai penerbangan yang berbeda di dalamTAM Group dan mengintegrasikan jaringannya ke dalam TAM. Saat ini Pantanal mengoperasikan penerbangan dengan nama TAM, terutama penerbangan yang berawal dan menuju Bandar Udara São-Paulo-Congonhas.
Destinasi.
TAM Airlines memuliki jaringan yang meliputi daerah Brasil, Eropa, Amerika Utara dan Selatan. Lebih lanjut, TAM mempertahankan perjanjian code share untuk melayani destinasi internasional lainnya dengan rekan Star Alliance, LAN Airlines, PLUNA, destinasi domestik dengan NHT Linhas Aéreas, Passaredo Linhas Aéreas dan TRIP Linhas Aéreas.
Armada.
Pada 16 Juni 2005, TAM mengumumkan pembelian 20 pesawat Airbus A320 tambahan (termasuk model A319, A320 dan A321), dan ditambah 20 opsi. Pesawat ini diharapkan akan dikirim antara akhir tahun 2007 dan 2010, menambah pengiriman 6 A320 yang sudah direncanakan antara tahun 2006 dan 2008. Pada waktu yang sama, perusahaan menandatangani nota kesepahaman dengan Airbus yang menyatakan keinginannya untuk membeli 10 pesawat baru Airbus A350-900 (ditambah 5 opssi), yang dikirimkan pada akhir tahun 2012. Mereka direncanakan untuk menggantikan A330 pada rute Paris dan Miami.
TAM telah menandatangani kontrak pasti dengan Airbus untuk membeli tambahan 37 pesawat. Pesanan terdiri dari 12 A319, 16 A320, tiga A321 dan tiga A330 ditambahn juga 12 opsi tambahan yang belum ditentukan. Hal ini akan membuat jumlah pesawat dalan armada TAM yang dibeli langsung dari Airbus menjadi 115 pesawat. Komitmen ini terpisah dari pesanan pada awal tahun untuk 29 pesanan pasti A320 dan 20 opsi. Pengirimannya akan diselesaikan tahun 2010.
Perawatan pesawat sebagian dilakukan di pusat teknologi di Bandar Udara São Carlos 
Armada dari TAM Airlines meliputi pesawat sebagai berikut (pada November 2010):
TAM Fidelidade.
TAM Fidelidade adalah program frequent flyer dari TAM Airlines. Poin program dapat diperoleh dengan membeli tiket dari TAM, maskapai Star Alliance dan rekan lainnya. Program ini dbedakan dalam kategori sebagai berikut dan prosentase mil yang diterima peserta:

</doc>
<doc id="49378" url="?curid=49378" title="Jean-Paul Proust">
Jean-Paul Proust

Jean-Paul Proust (lahir 3 Maret 1940 - meninggal dunia 7/8 April 2010) adalah mantan Menteri Negara Monako.
Ia menempati jabatan itu sejak 1 Juni 2005 (memulai posisinya satu bulan kemudian karena kematian Rainier III) setelah ditunjuk tiga bulan sebelumnya oleh pangeran dan pemerintahan Perancis. Selayaknya menteri negara Monako yang lain, Proust tidak tinggal di Monako.
Ia adalah anggota lama pelayanan masyarakat Perancis. Posisi terpentingnya termasuk menjabat sebagai administrator Guadeloup dari bulan November 1989 hingga Juli 1991 dan sebagai kepala kepolisian Paris dari tahun 2001 hingga 6 Desember 2004

</doc>
<doc id="49380" url="?curid=49380" title="Volare Airlines">
Volare Airlines

Volare Airlines, juga disebut sebagai volareweb.com, merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Italia.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Italia menuju Spanyol, Jerman, Perancis, Belgia, Republik Ceko, Estonia dan Rumania. Volare mengakhiri operasinya pada November 2004 yang disebabkan oleh kebangkrutan. Sejak itu, maskapai ini terbang ke kota-kota di Italia saja, dan juga menuju Paris Orly dari hubnya di Milan-Linate. Subsidiari Volare, Air Europe masih melanjutkan penerbangannya menuju beberapa rute internasional.
Pemilik Baru.
Pada Desember 2005, Pemerintah Italia menjual Volare Group dan Alitalia membelinya karena dapat menghasilkan keuntungan besar. Air One mencoba menghentikannya dengan pergi ke pengadilan 5 kali tetapi tidak berhasil dan Volare Group menjadi subsidiari Alitalia pada beberapa bulan berikutnya. Pada waktu itu, Volare Group telah memulai layanan perawatan kecil untuk armada Alitalia di Milan Malpensa. Pada tanggal 15 Mei 2006, karyawannya dipindahkan dari Volare Group menuju Volare SpA (subsidiari Alitalia).
Bagaimanapun, di Italia, penjualan Volare dianggap sebuah sandiwara sebagai "consiglio di Stato" pada 23 Mei 2006 telah memblok pendudukan maskapai tersebut. Seluruh prosedur akan diperbaiki ulang. Pada waktu itu, tidak jelas apa yang akan terjadi apabila Volare mengalami kesulitan keuangan yang serius dan sebelum penjualan dilakukan lagi, maskapai ini dapat mengakhirinya. 
Armada.
Pada Mei 2007, armada Volare Airlines telah mencakup:

</doc>
<doc id="49383" url="?curid=49383" title="Flybe">
Flybe

Flybe merupakan sebuah maskapai penerbangan Inggris yang berbasis di Bandar Udara Exeter, Inggris. Maskapai ini merupakan maskapai regional independen terbesar di Eropa yang beroperasi di 99 rute menuju 40 bandar udara. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Exeter, tetapi yang terbesar adalah Bandar Udara Internasional Southampton. Basis yang lebih jauh juga terletak di Kepulauan Channel dan Pulau Man.
Perusahaan ini memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Flybe memulai operasinya pada 1 November 1979 dengan nama Jersey European Airways, setelah mengambil alih operasi Intra Airways tetapi diambil alih lagi pada 1983 oleh Jack Walker dari Walker Steel Group yang menjadi perusahaan induk Spacegrand Aviation yang berbasis di Blackpool. 2 maskapai juga seperti itu, dengan manajemen yang terpisah, hingga penggabungan dengan Walker Aviation Group pada 1985, di bawah nama Jersey European Airways. Namanya kemudian diganti menjadi British European Airways pada JUni 2000 dan dipendekkan menjadi Flybe pada 18 Juli 2002 dan sasaran menjadi maskapai bertarif rendah dengan layanan penuh. Pada 3 November 2006, diumumkan bahwa pengumuman perjanjian aturan telah dicapai untuk Flybe mengambil alih BA Connect, dengan pengecualian pada layanan di Bandar Udara London City. Pengambilan alih ini selesai pada Maret 2007. Sahamnya dimiliki oleh Rosedale Aviation Holdings (82%) dan staf (18%). Maskapai penerbangan ini memiliki 1,638 karyawanpada Maret 2007.
Sejak Februari 2006, penumpang telah diberi pajak untuk bagasi kabin. Sekarang berharga £6 per penerbangan untuk membawa bagasi kabin.
Pengambilan alih BA Connect.
Pada 5 Maret 2007, Flybe menyelesaikan pengambilan alih bisnis bekas maskapai regional British Airways. Pembelian ini pertama diumumkan pada 3 November 2006. British Airways akan menjamin bahwa Flybe memiliki uang yang cukup untuk mendapatkan target pertumbuhannya dan transisi di luar armada BA Connect. Pengembaliannya, British Airways membeli 15% saham Flybe. Pengambilan alih ini (yang mana tidak termasuk rute BA Connect di Bandar Udara London City telah meningkatkan jaringan rute Flybe di UK dan benua Eropa dan menjadikan Flybe sebagai maskapai regional terbesar Eropa.
Kota Tujuan.
Flybe terbang menuju kota-kota berikut (Mei 2007):
Pembatalan.
Penumpang yang memesan penerbangan dari London Luton menuju Jersey akan ditandai bahwa mereka terdaftar, setelah pembatalan penerbangan antara kedua kota tersebut. Penumpang dibolehkan terbang dari London Luton menuju Jersey, tetapi menggunakan maskapai Thomsonfly.
Pada 6 Maret 2007, Flybe mengumumkan bahwa mereka akan membatalkan semua rute BA Connect dari Bristol setelah mereka mengambil alih BA Connect pada 25 Maret 2007.
Armada.
Armada Flybe telah mencakup (Juni 2007):
Beberapa pesawat BA Connect masih beroperasi dengan livery British Airways tanpa nama apapun. Bombardier Q300-nya telah dikeluarkan.
Sebagai bagian dari pengambilan alih kru BA, ditawarkan sejumlah uang plus gaji reguler mereka untuk tetap bekerja bersama Flybe hingga April dengan kemungkinan untuk bekerja tetap. Kru lainnya akan meninggalkan Flybe setelah April, dengan pesawat surplus di darat setelah penerbangan dibatalkan karena kru yang kurang.
Pada November 2006, usia armada Flybe adalah 8.3 tahun.
Flybe telah memesan 16 Q400 yang akan digunakan untuk menggantikan Embraer 145 yang diwarisi dari BA Connect.

</doc>
<doc id="49388" url="?curid=49388" title="Bragança">
Bragança

Bragança dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="49389" url="?curid=49389" title="Bandar Udara Internasional Kigali">
Bandar Udara Internasional Kigali

Bandar Udara Internasional Kigali adalah bandar udara internasional Kigali, Rwanda dengan kode IATA KGL.

</doc>
<doc id="49391" url="?curid=49391" title="Bandar Udara Internasional Bangui M'Poko">
Bandar Udara Internasional Bangui M'Poko

Bandar Udara Internasional Bangui M'Poko adalah bandar udara internasional yang terletak 7 km di sebelah barat laut Bangui, ibu kota dari Republik Afrika Tengah.

</doc>
<doc id="49393" url="?curid=49393" title="Bandar Udara Internasional Diori Hamani">
Bandar Udara Internasional Diori Hamani

Bandara Internasional Diori Hamani adalah bandara internasional Niamey, Niger dengan kode IATA NIM.

</doc>
<doc id="49395" url="?curid=49395" title="Bandar Udara Internasional El Dorado">
Bandar Udara Internasional El Dorado

Bandar Udara Internasional El Dorado adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Bogotá, Kolombia. Bandara ini merupakan yang terbesar di Amerika Latin dalam hal pergerakan kargo sebesar 512.844 ton (2009) dan yang ketiga dalam hal lalu lintas penumpang, hanya di belakang Bandar Udara Internasional Benito Juarez di Mexico City dan Bandar Udara Internasional Guarulhos di Sao Paulo, melayani 14.899.199 penumpang pada tahun 2009; badnara ini mejadi yang terbesar di Kolombia dan merupakan gerbang udara internasional dan domestik terbesar di negara tersebut, menjadi hub utama bagi Avianca (maskapai penerbangan nasional dari Kolombia), Copa Airlines Colombia, Aires, Satena, EasyFly dan perusahaan kargo lainnya. Bandara ini dioperasikan oleh Operadora Aeroportuaria Internacional (OPAIN), sebuah konsorsium yang terdiri dari perusahaan konstruksi Kolombia dan firma teknik dari Swiss Flughafen Zürich AG.
El Dorado, secara ekonomi dan politis, adalah bandara terpenting di Kolombia dan menjadi gerbang udara internasional terpenting di negara tersebut, menangani 49% lalu lintas udara total di Kolombia. Bandara ini menangani semua penerbangan internasional dan domestik menuju Kolombia dan memiliki daerah pendaratan terbesar ketiga di dunia dengan luas 6.9 km². El Dorado berlokasi di bagian barat pusat kota; Avenida El Dorado, salah satu jalan raya tercepat di Bogotá, menyediakan akses penumpang ke pusat kota. Pada akhir tahun 2008 pembangunan jalur TransMilenio baru dimulai, yang akan menghubungkan bandara dengan sistem transportasi masal di dalam kota.
Sejarah.
Terminal penumpang El Dorado dirancang dalam masa pemerintahan Jenderal Gustavo Rojas Pinilla. Konstruksinya dimulai pada tahun 1955 dan masuk dalam pelayanan pada akhir tahun 1959, menggantikan terminal lama dan menggabungkan bagian lain di bandara sehingga menjadi bandara yang benar-benar baru. Terminal baru ini memiliki beberapa jalur taksi, tempat perawatan, area parkir, gudang, lobi penumpang, loteng, dan fasilitas lain. Lantai keduanya terdiri dari area keberangkatan dengan ruang tunggu eksekutif dan restoran. lantai ketiga terdirii dari kantor milik maskapai dan layanan lain yang berkaitan dengan bandara.
Lanta keempat terdiri dari kantor manajemen dan perusahaan yang berhubungan yang diaudit oleh perusahaan yang berada di lantai kelima. Lantai keenam merupakan kantor cuaca dan ruang tenaga untuk sistem navigasi udara. Lantai ketujuh merupakan fasilitas kontrol lalu lintas di landasan pacu dan jalur taksi dan lantai kedelapan merupakan pengendali radar lalu lintas udara. Lanta kesembilan merupakan kantor perawatan sistem listrik dan lantai kesepuluh menangani sistem menara kontrol dan lalu litas penerbangan.
Tahun 1973, bandara ini menciptakan rekor dengan melayani hampir tiga juta penumpang dan menangani hampir lima juta keping bagasi. Tahun tersebut merupakan tahun terbaik bagi bagi industri penerbangan, dengan tingginya pertumbuhan penumpang di bagian domestik dan internasional. Pada waktu tersebut, kebutuhan akan landasan pacu kedua di El Dorado terlihat karena munculnya kekhawatiran ledakan pertumbuhan akan menyebabkan kerumitan lalu lintas udara pada masa depan. Tahun 1981, Avianca memulai pembangunan di terminal Puente Aéreo yang diresmikan oleh Presiden Julio César Turbay Ayala, untuk melayani penerbangannya yang sangat padat dari Bogotá menuju Cali, Medellín, Miami dan New York City. Tahun 1990, Unit Administrasi Khusus Penerbangan Sipil (Aerocivil) dipindahkan ke lantai tiga bangunan utama. Pada tahun yang sama, "Centro de Estudios Aeronáuticos" dan bangunan di bagian timur bandara untuk Pusat Nasional Navigasi Udara dibangun. Pada tahun 1998, landasan pacu kedua secara resmi dibuka.
Pada beberapa tahun terakhir, area penanganan bagasi diperpanjang di bagian utara dan selatan di bandara, dan lounge keberangkatan yang mengarah ke barat diperbesar secara ekstensif, menambahakan beberapa restoran dan toko.
Hub utama Avianca.
Pada 10 Desember 1998, Avianca secara resmi membuka hub maskapainya di Bogotá, menyediakan sekitar 6.000 kemungkinan jaringan setiap minggu, termasuk frekuensi, jadwal, dan destinasi yang lebih banyak. Koneksi antara destinasi domestik dan internasional saat ini dioperasikan secara langsung dan melalui perjanjian codeshare dengan maskapai seperti Delta Air Lines, Mexicana, Lacsa (bagian dari Grupo Taca), Iberia dan Air Canada.
Operasi di dalam hub Bogotá memungkinkan penumpang dengan mudah menghubungkan destinasi domestik (seperti Medellín menuju San Andres), dari destinasi domestik menuju destinasi internasional (seperti Cali menuju Los Angeles), dari sebuah destinasi internasional menuju destinasi domestik (seperti Ft. Lauderdale menuju Baranquilla), antara dua destinasi internasional (Seperti Paris menuju Guayaquil) dan memungkinkan koneksi codeshare yang lebih mudah (seperti Atlanta menuju Cartagena dengan Delta Air Lines dan Avianca).
Hub ini juga dilengkapi beberapa fasilitas untuk transit yang lebih mudah, seperti konter cek in untuk penumpang yang melakukan transit, bus untuk transportasi internal antara Puente Aéreo dan terminal El Dorado, dan lounge khusus untuk penumpang transit internasional untuk menghindarkan penumpang transit melalui bagian bea cukai dan imigrasi Kolombia.
Selain menjadi hub lokal utama bagi Avianca, bandara ini juga menjadi pusat koneksi terbesar bagi aliansi yang diikuti oleh Avianca, Star Alliance. Bersama dengan São Paulo, Bogotá sekarang dan pada masa depan masih akan menjadi bandara terpenting di Amerika Latin.
Puente Aéreo.
Tahun 1981,Avianca memulai pembangunan terminal satelit baru yang diberi nama Puente Aéreo (Jembatan Udara), yang kemudian diresmikan oleh Presiden Julio Cesar Turbay Ayala. Tujuan awal pembangunana terminal ini oleh Avianca adalah untuk menangani penerbangan menuju Cali, Medellín, Miami dan New York. Mulai tahun pertama operasi hingga tahun 2005, Avianca secara bertahap memindahkan semua operasi domestik menuju Puente Aéreo dan memindahkan operasi Miami dan New York di terminal utama. Hal ini mmemungkinkan mereka melancarkan operasi dengan menggunakan ruang kosong yang sebelumnya digunakan untuk bea cukai dan imigrasi untuk gerbang penumpang dan lounge. Puncak dari proses ini dilakukan pada tahun 2006 ketika maskapai melakukan renovasi ekstensif pada bangunan tersebut, menambahkan area pertokoan, pusat makanan, lounge tunggu baru, lounge VIP besar, dan menambah gerbang dari 4 menjadi 11, yang memiliki tujuan utama untuk mengemas peningkatan layanan, pesawat baru, dan layanan darat dari Avianca. Namun, usaha tersebut terhambat oleh rekonstruksi saat ini yang dilakukan di Bandar udara Internasional El Dorado yang merencanakan untuk meruntuhkan seluruh bangunan Puente Aéreo bersama dengan terminal utama dan bangunan kergo lama untuk digantikan dengan terminal raksasa baru. Banyak dari renovasi yang dilakukan tahun 2006 bersifat sementara dan dirancang dengan biaya murah namun efektif. Sebagai contoh, jalur pejalan kaki menuju gerbang baru merupakan lantai sederhana yang ditempatkan di atas aspal lama dan strukturnya dibuat dari alumunium dengan jendela plastik, bukan kaca. Penumpang harus melintasi jalur yang digunakan oleh bus, kereta bagasi, dan kendaraan lain untuk mencapai pesawat. Pada beberapa gerbang penumpang harus melewati tangga untuk mencapai pesawat, yang merupakan hal normal pada tahun 1950 dan 1960an, namun pada beberapa tahun terakhir banyak digantikan oleh garbarata yang berada di ruang tertutup.
Pada Februari 2008 Avianca membuka toko pionir yang bernama Aviancastore yang menjual beberapa macam barang termasuk: Model pesawat, topi, payung, pakaian, mainan, pena, mug, dan produk lain yang mempunya logo maskapai. Toko ini mengalami sukses cepat dan maskapai ini mengembangkan konsep di kota lain di Kolombia.
Bandara militer CATAM.
Pada 3 September 1932, Diluncurkan Layanan Transportasi Militer di Kolombia, ketika sebuah F-13 membawa penumpang untuk pertama kali, menuju bagian selatan negara ini, yang terdiri dari Kolonel Luis Acevedo dan rekan-rekannya, yang bertugas sebagai direktur utama penerbangan di dalam negeri. Meskipun insfrastruktur transportasi udara militer belum terbentuk, misi ini dilakukan saat konflik dengan Peru dalam kondisi yang minim namun efektif, yang menggunakan pesawat seperti Junkers W-34, Ju-52 dan BT-32 Condor.
Tahun 1954 dia menciptakan sebuah operasi "Skadron Penghubung" dengan perintah langsung dari Presiden Republik, pada waktu tersebut , Jen. Gustavo Rojas Pinilla dan berlokasi di atap. Sukses ini membawa ide untuk menciptakan Grup Penerbangan Militer, yang meraih Kategori Transportasi Pangkalan tahun 1959. Mulai tahun tersebut, dengan penyelesaian pembangunan Bandar Udara Internasional, membuat komando dari Angkatan Udara Kolombia diperintahkan untuk berpindah menuju lokasi baru tersebut, menggunakan fasilitas bandara, hingga penyelesaian konstruksi pangkalan, yang selesai pada 28 Mei 1963.
Tahun 1968 dua Hercules C-130B pertama, FAC-1001 dan 1002, tiba. Pesawat ini, secara jelas dirancang untuk misi dan transportasi tentara dan material militer yang mampu mendarat di landasan pendek yang belum diperkeras yang sesuai dengan kebutuhan dari Angkatan Udara Kolombia.
Tahun 1977, Komando Penerbangan Transportasi Militer diberi nama sesuai dengan nama pionir penerbangan Kolombia, Brigadir Jenderal Kehormatan Camilo Daza Alvarez. 
Sebagai usaha untuk mengembangkan kapasitas transportasi tentara dan kargo untuk mendukung kekuatan darat dalam usaha memerangi pemberontak dan penjualan obat terlarang, Angkatan Udara membeli pesawat C-130 Hercules baru, yang mendukung, tidak hanya misi militer, namun juga operasi kemanusiaan. 
Antara tahun 1990 dan 1991, diterima dari pemerintah AS, enam pesawat C-130B untuk mendukung operasi perang melawan penjualan obat terlarang dan gerilyawan pemberontak.
Pada tahun 1996 untuk mempermudah akses insfrastruktur Komando Penerbangan Transportasi Militer, jalan sempit yang merupakan jalan masuk dan keluar kendaraan menuju kantor, digantikan oleh dua jalan besar dan sebuah terowongan yang memungkinkan lalu lintas kendaraan melintas di bawah jalur N ° 2 Bandar Udara Internasional El Dorado. Sebagai tambahan, unit ini menambah kapasitas parkir, dari 120 kendaraan menjadi 260 lebih. 
Museum yang ada di sana memberikan infformasi kepada publik mengenai sejarah dari institusi, melihat pesawat yang pernah melayani dalam 85 tahun sejarah Angkatan Udara Kolombia yang memberikan ikatan yang lebih rapat antara komunitas sipil dan pihak Angkatan Udara. 
Dengan pengembangan operasi udara pandangan malam sejak tahun 2003, Komando Militer Transportasi udara membeli kemampuan untuk mengoperasikan Kacamata Malam di Hercules C-130 dan CN-235 Nurtanio menggunakan komputer, dalam usaha meningkatkan kapasitas operasi dan dukungan kepada tentara darat, melalui inplementasi misi transport, terjun payung, dan evakuasi medis udara pada landasan pacu yang belum disiapkan dan tanpa penerangan. 
Dengan jalan ini, Angkatan udara meningkatkan kapasitas operasinya hingga 100% karena penggunaan alat ini memungkinkan operasi 24 jam penuh.
Terminal, Maskapai, dan destinasi.
Bandar udara ini memiliki dua terminal penumpang. Terminal utama, El Dorado, diberi nama sesuai dengan legenda terkenal "El Dorado", menangani semua kedatangan domestik dan internasional, kecuali penerbangan domestik Avianca. Konter check in, konter tiket, kantor imigrasi dan bea cukai berada di lantai dasar sedangkan konter informasi, kantor informasi, ruang tunggu, dan emigrasi berada di lantai atas.
Bangunan utama dibagi menjadi dua area; area domestik dan area internasional. Area domestik memiliki 11 gerbang dan 5 tambahan untuk penerbangan regional. Area internasional memiliki 9 gerbang. Bangunan utama ini memiliki area penumpang seluas 54.000 feet persegi (5.000 m2) dan menyediakan bermacam-macam layanan seperti agen perjalanan, restoran, toko buku dan kerajinan, toko bebas pajak, layanan komunikasi, dan layanan Wi-fi di dalam terminal. Pada lantai kedatangan domestik dan internasional, penumpang dapat menemukan pusat informasi turis dan layanan transportasi darat menuju kota.
Terminal kedua, dikenal sebagai "Puente Aéreo" (jembatan udara) merupakan terminal milik swasta yang secara khusus melayani penerbangan domestik dan regional Avianca dan anak perusahaannya SAM. Pada awalnya, terminal ini secara eksklusif melayani penumpang dari Miami, New York-JFK, Cali, Medellín, Pasto, dan Montería. Terminal ini direnovasi pada Oktober 2006, setelah sebuah investasi senilai AS$7,5 juta dan menangani total luas wilayah penumpang 4.416 feet persegi (410,3 m2) dan 14 gerbang domestik serta membantu mengurangi waktu koneksi antar penerbangan domestik. Terminal ini juga menyediakan layanan tambahan untuk penumpang dan pengunjung, seperti akses menuju fasilitas pertokoan, telepon domestik dan internasional, layanan taksi, mesin ATM, restoran dan restoran cepat saji, dan bebrapa toko buku dan kerajinan.
Terminal Kargo Baru.
Bandara ini memiliki terminal kargo baru, dengan tambahan ruang sebesar 5.586 meter persegi, ditambah 36.000 meter persegi untuk penanganan kargo, membuat El Dorado menjadi bandara dengan kapasitas barang terbesar di Amerika Latin. Area gudang memiliki luas 19.757 m2, dimana alat pemuat barang ditingkatkan menjadi 45 unit untuk mempercepat pembongkaran dan pemuatan barang dari truk langsung menuju daerah penanganan di terminal kargo baru. Loteng di area ini memiliki luas 4.471 m2, dimana ruang antara interior diperbesar untuk kenyamanan operator dan pengguna.

</doc>
<doc id="49397" url="?curid=49397" title="Bandar Udara Internasional Eduardo Gomes">
Bandar Udara Internasional Eduardo Gomes

Bandar Udara Internasional Brigadeiro Eduardo Gomes-Manaus , adalah bandar udara utama yang melayani kota Manaus, Brasil. Bandara ini diberi nama untuk menghormati politisi Brasil dan figur militer Marsekal Madya Eduardo Gomes (1896–1981).
Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ketiga dalam hal penanganan kargo di Brasil, membuatnya menjadi salah satu bandara tersibuk di negaranya. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Sejarah.
Bandar Udara Internasional Brigadeiro Eduardo Gomes menggantikan Bandar Udara Ponta Pelada sebagai bandar udara utama di Manaus pada tahun 1976. Ponta Pelada kemudian diganti namanya menjadi Pangkalan Angkatan Udara Manaus dan mulai secara eksklusif menangani operasi militer.
Pembangunan dari bandara dimulai pada tahun 1972 dan secara resmi dibuka pada 31 Maret 1976. Bandara ini merupakan salah satu yang paling modern di Brasil dan menjasi bandara pertama yang mengoperasikan garbarata. Meskipun sebelumnya direncanakan bernama "Bandar Udara Supersonik dari Manaus", secara resmi namanya adalah Eduardo Gomes berdasarkan peraturan no. 5.967 11 Desember 1973.
Bandara ini memiliki dua bagunan terminal penumpang. Terminal Penumpang 1 menerima penerbangan domestik dan internasional dan Terminal Penumpang 2, yang secara tidak resmi bernama "Eduardinho" ("Eduardo Kecil"), dibuka pada 12 Maret 1985, menerima penerbangan umum. Lebih lanjut, bandara ini memiliki tiga terminal kargo, dibuka pada tahun 1976, 1980 dan 2004. Terminal ini memiliki total luas 49.000 m² dan dapat menangani kargo hingga to 12.000 t/bulan. Terminal Kargo 1 dan 2 menangani barang untuk eksport dan Terminal Kargo 3 untuk barang Import.
Pusat Pertahanan Udara dan Pengendali Lalu Lintas Udara Gabungan Brasil bagian 4 (Cindacta IV) berlokasi di sekitar bandara ini.
Akses.
Bandara ini berlokasi sebelah utara pusat kota Manaus.
Pengembangan lebih lanjut.
Pada 31 Agustus 2009, Infraero mengumumkan sebuah rencana investasi senilai BRL793,5 juta (USD316,1 juta; Rp 3,1 Trilyun) untuk mengembangkan Bandar Udara Internasional Eduardo Gomes dengan fokus untuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brasil, dengan Manaus sebagai salah satu tuan rumah. Investasi akan dibagikan sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="49400" url="?curid=49400" title="Bandar Udara Internasional Tancredo Neves">
Bandar Udara Internasional Tancredo Neves

Bandar Udara Internasional Tancredo Neves , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Confins, adalah bandar udara utama yang melayani Belo Horizonte, Brasil, yang berlokasi di wilayah kota Confins. Sejak 2 September 1986 badnara ini dinamai sesuai dengan Tancredo de Almeida Neves (1910-1985), salah satu presiden Brasil.
Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ke-7 dalam jumlah penumpang yang diangkut dan peringkat ke-10 dalam hal pergerakan pesawat di Brasil, menjadi salah satu bandara tersibuk di Brasil. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Sejarah.
Bandara ini dibangun oleh Infraero dan diresmikan pada tahun 1984. Tujuannya adalah untuk mengurangi kepadatan di Bandar Udara Pampulha, yang apda saat itu beroperasi pada kondisi 120% di atas kapasitasny sebesar 1,3 juta penumpang per tahun. Diharapkan pada tahun 1990, pergerakan akan mencapai 2 juta penumpang setiap tahun. Namun setelah 22 tahun, bandara ini baru menembus batas 1 juta penumpang. Saat ini kapasitas operasional maksimumnya adalah 5 juta penumpang per tahun.
Setelah peresmiannya, hanya sebagian kecil dari kapasitas bandara Confins yang digunakan. Hal ini sebagian disebabkan oleh jaraknya dari pusat kota Belo Horizonte dan, hingga saat ini, karena kurangnya alternatif transportasi yang memuaskan dari kendaraan Taksi yang mahal (sekitar Rp 370.000). Hal ini membuat Bandar Udara Pampulha yang sudah terlalu padat masih menjadi pilihan utama.
Dalam usaha untuk mengalihkan kondisi ini, pada bulan Maret 2005 pemerintah Negara Bagian Minas Gerais dengan dukungan dari Agensi dari Pemerintah Federal memutuskan untuk membatasi operasi Pampulha hanya untuk menampung pesawat dengan kapasitas hingga 50 penumpang. Dalam bulan-bulan setelahnya, sebagian besar operasi terpaksa dipindahkan ke Confins dan badnara memperoleh momentum. Pada saat itu, 130 penerbangan dipindahkan dari Pampulha menuju Confins, meningkatkan lairan penumpang tahunan dari 350.000 hingga sekitar 3 juta penumpang pada tahun tersebut. 
Masalah yang berkaitan dengan jarak antara Confins dan pusat kota Belo Horizonte bisa dikurangi dengan proyek saat ini seperti peningkatan jalan raya yang menghubungkan pusat kota dengan bandara (Jalan Raya MG-10), bagian dari proyek yang lebih besar yang disebut Linha Verde (), yang akan mengurangi waktu tempuh menuju bandara. Proyek lain yang disebut "Bandara Industri" sedang dalam pengerjaan. Dalam proyek ini pemerintah akan mengurangi pajak bagi pebisnis yang membuka poerasi mereka di dekat bandara.
Fasilitas kargo badnara ini memiliki kapasitas menangani 18.000 ton kargo dan gudang memiliki luas 6.400 m².
Fasilitas perawatan utama dari Gol Airlines berlokasi di bandara ini.
Pada 26 April 2011 dipastikan bahwa dalam usaha untuk mempercepat pekerjaan peningkatan dan renovasi yang dibutuhkan, perisahaan swasta akan memperoleh konsesi untuk mengeksplorasi beberapa bandara Infraero dan diantaranya, pada tahap kedua, Confins. Rencana tersebut dipastikan pada 31 Mei 2011 dan ditambahkan bahwa Infraero akan tetap memegang 49% saham dari badnara yang diprivatisasi dan negosiasi tersebut diharapkan selesai pada paruh pertama tahun 2012.
Akses.
Bandara ini berlokasi sekitar utara pusat kota Belo Horizonte. Bandara ini secara reguler dilayani oleh bus, taksi, dan Bus Uang Alik Bandara Eksekutif. Jika menggunakan bus, transfer menuju kereta api bawah tanah Belo Horizonte dimungkinkan. Tiket tersedia di kios di wilayah kedatangan.
Pengembangan masa depan.
Pada 31 Agustus 2009, Infraero umembuka sebuah rencana investasi snilai BRL342,3 juta (USD180,3 juta; Rp 1,6 Trilyun) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Tancredo Neves dengan fokusuntuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brasil, dengan Belo Horizonte menjadi salah satu kota penyelenggaraan. Investasi ini akan didistribusikan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="49402" url="?curid=49402" title="Bandar Udara Daraw">
Bandar Udara Daraw

Bandar Udara Aswan merupakan sebuah bandar udara publik yang terletak di Aswan, Mesir. Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 874,014 penumpang.

</doc>
<doc id="49411" url="?curid=49411" title="Bandar Udara Internasional Ben Gurion">
Bandar Udara Internasional Ben Gurion

Bandar Udara Internasional Ben Gurion (, "Nemal HaTe'ūfa Ben Gurion") adalah bandara internasional Tel Aviv Israel dengan kode IATA TLV, ICAO LLBG.

</doc>
<doc id="49414" url="?curid=49414" title="Bandar Udara Internasional Tashkent">
Bandar Udara Internasional Tashkent

Bandar Udara Internasional Tashkent ( - ) adalah bandara yang terlatak di kota Tashkent, Uzbekistan dengan kode IATA TAS.

</doc>
<doc id="49417" url="?curid=49417" title="Bandar Udara Internasional Ashgabat">
Bandar Udara Internasional Ashgabat

Bandar Udara Ashgabat , juga disebut sebagai Bandar Udara Ashkhabad, merupakan satu-satunya bandar udara internasional di Turkmenistan, terletak sekitar 10 km (6 mil) baratlaut ibu kota Ashgabat (Ashkhabad). Bandar udara ini, dengan menara ATC dan landaran sepanjang 12,000 kaki (12L-30R), dibuka pada tahun 1994 dan diberi nama Saparmyrat Niyazov, presiden Turkmenistan pertama.
Fasilitasnya mencakup sebuah terminal kedatangan/keberangkatan tunggal dan merupakan bandar udara satu-satunya di Turkmenistan dengan penerbangan internasional.

</doc>
<doc id="49419" url="?curid=49419" title="Bandar Udara Internasional Astana">
Bandar Udara Internasional Astana

Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana, Kazakhstan dengan kode IATA TSE, terletak 14 km di luar kota Astana. 
Bandar udara ini didirikan pada tahun 1931 dan tahun 2005 mengalami rekonstruksi besar-besaran sehingga menjadi bandar udara yang memenuhi standar internasional. Bandara ini menagani 834,299 penumpang dan 2,587 metrik ton kargo pada tahun 2006. Selama tahun 2007, lalulintas penerbangan meningkat 40 persent menjadi 1,170,919 penumpang.

</doc>
<doc id="49421" url="?curid=49421" title="Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino">
Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino

Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino () adalah bandar udara utama yang berada di kota Managua, Nikaragua. Diresmikan sebagai Bandar Udara Las Mercedes pada tahun 1968 bandara ini kemudian diganti namanya menjadi Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino pada masa rezim Sardinista pada dekade 1980an dan pada taun 2001 namanya diganti lagi menjadi Bandar Udara Internasional Managua oleh Arnoldo Alemán. Namanya diganti lagi pada bulan Februari 2007 dengan nama yang dipakai saat ini oleh Presiden Daniel Ortega untuk menghormati pahlawan nasional, Augusto César Sandino.
Landasan pacu dari bandara ini memiliki panjang 2.442 meter, dan berada pada ketinggian 59 meter. Dengan 1,1 juta penumpang setiap tahun, Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino menjadi bandara kelima tersibuk di Amerika Tengah dalam hal lalu lintas penumpang. Bandara ini juga menjadi kota fokus bagi maskapai penerbangan Panama Copa Airlines dan maskapai penerbangan nasional dari Nikaragua, (NICA), yang beroperasi di bawah merek dari Grupo TACA.
Sejarah.
Pada tanggal 22 Januari 1942, pemerintah Nikaragua dan Pan American Airways menandatangani kontrak untuk membangun sebuah bandara yang bernama Bandar Udara Las Mercedes. Setelah konstruksinya selesai, bandara ini diresmikan pada 4 Juli 1968 oleh Anastasio Somoza Debayle. Las Mercedes dirancang agar bisa menangani pesawat Boeing 707.
Pada awal dekade 1970an, Las Mercedes dikembangkan untuk memenuhi standard yang lebih modern, dengan empat inspektorat kesehatan, delapan kantor imigrasi, dan sepuluh inspektur Bea Cukai. Bandara ini secara penuh dilengkapi oleh air conditioner, musik latar belakang, pengeras suara, dan sabuk konveyer untuk penanganan bagasi. Bandara ini juga memiliki sebuah restoran di lantai atas dimana pengunjung dan pelancong dapat melihat pergerakan pesawat.
Pengembangan bandara ini membuatnya mampu menangani tiga pesawat dalam satu waktu, dan pada tahun 1975, Pan Am dan Iberia, Lanica Airlines, maskapai penerbangan Nicaragua nersama dengan maskapai lokal lain yang lebih kecil, terbang menuju Las Mercedes. Ketika Sandinista mengambil alih kekuasaan, bandara ini dganti namanya menjadi Augusto César Sandino, seorang pemimpin perang gerilya Sandinista. Sayangnya pemerintah Sandinistas tidak melakukan perawatan terhadap bandara, dan akhirnya mulai rusak, hingga bandra ini dikembangkan dan dirancang ulang pada tahun 1996, dan pada saat itu, bersama dengan hal lain, dua garbarata dipasang. Bandara ini diganti namanya menjadi "Bandar Udara Internasional Managua" pada tahun 2001 dan diganti lagi namanya pada tahun 2007 dengan namanya saat ini oleh Presiden Daniel Ortega.
Bandara ini dalam waktu yang lama telah menjadi hub bagi maskapai penerbangan nasional Nikaragua, NICA. Saat NICA menjadi anggota dari Grupo TACA pada dekade 1990an, jumlah koneksi penting menuju seluruh Amerika Latin dari Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino tumbuh dengan jumlah yang signifikan.
Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino, yang diatur oleh EAAI, dianggap sebagai salah satu bandara terbaik dan termodern di [[Amerika Tengah. Bandara ini, yang berlokasi hanya sejauh dari kota Managua memiliki sebuah landasan pacu sepanjang dan berada pada ketinggian .
[[Embraer E-Jets|Embraer 190]], [[Airbus A300]], [[Airbus A310]], [[Airbus A330]], [[Boeing 737]], [[Boeing 747]], [[Boeing 757]], [[Boeing 767]], [[Lockheed L-1011 Tristar]] dan [[McDonnell Douglas DC-10]] dapat mendarat di bandara ini.
Program ekspansi besar dilakukan pada tahun 2003 dan pada Juli 2006 tahap terakhir telah diselesaikan dengan pembangunan 5 gerbang yang dilengkapi dengan garbarata. Saat ini sedang dilakukan panambahan panjang landasan pacu sepanjang .
Keamanan menjadi fokus utama di bandara Managua dan banyak perangkat keamanan ditempatkan di berbagai tempat di dalam bandara. Kurang lebih ada 360 orang yang bekerja di bandara, di mana semua memiliki kontribusi untuk membuat lingkungan bandara yang bersih, ramah, simpatik, dan aman. Fasilitas yang diberikan oleh Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino meliputi meja informasi wisatawan, bank restoran, bar, kantor pos, toko cenderamata, toko bebas bea, ruang tunggu, dan lain-lain. Ada lima macam peruntukan untuk lounge VIP yang ada:Normal, Korporat, Afiliasi kartu kredit, Anak-anak, dan Bayi. Biaya layanannya tergantung pada opsi yang dipilih. Fasilitas yang dapat dinikmati di lounge VIP meliputi pemeriksaan bagasi dan dokumen oleh bea cukai dan imigrasi maskapai, layanan bar, makanan ringan, dll. Pajak keberangkatan dari penerbangan internasional diikutkan dalam biaya tiket dengan nilai sebesar AS$ 35,00. Penumpang yang hanya berhenti di bandara untuk transit kurang dari 8 jam dan anak-anak di bawah 2 tahun tidak dikenakan biaya tersebut. Penumpang yang tiba di bandara diharuskan membayar pajak INTUR (Nicaraguan Tourism Institute) sebanyak AS$ 10.00. Warga negara dari negara CA-4 tidah perlu membayar biaya tersebut. Negara CA-4 meliputi Nikaragua, Guatemala, Honduras dan El Salvador.
[[Kategori:Bandar udara di Nikaragua|Augusto C. Sandino]]

</doc>
<doc id="49423" url="?curid=49423" title="Bandar Udara Internasional Toncontín">
Bandar Udara Internasional Toncontín

Bandar Udara Internasional Toncontín merupakan sebuah bandar udara sipil dan militer yang melayani Tegucigalpa, Honduras. Letaknya 6 km dari pusat kota Tegucigalpa.
Landasan pacu tunggal bandara ini sepanjang 1870 m (6132 kaki) dan terletak di ketinggian 1090 m (3,297 kaki). Boeing 757 merupakan pesawat terbesar yang dapat mendarat di Toncontín, dan menjadi salah satu landasan internasional terpendek di dunia.
Selama Perang sepak bola pada 1969, Toncontín menjadi target utama angkatan udara Salvador, dan dibom karena beberapa alasan.
Pada 2000, bandar udara ini menangani 6,895,267 ton kargo, 12,911 pesawat dan 364,141 penumpang.
Bandar Udara Internasional Toncontín memiliki 4 gerbang (2 di terminal baru), 2 pengklaiman bagasi, 120 slot parkir, kantor pos, bank, penukaran mata uang, restoran, beberapa lounge maskapai, toko bebas pajak, layanan sewa mobil dan ruangan P3K. Terminal lama sedang direnovasi, dan akan digunakan untuk penerbangan domestik. Terminal baru sekarang digunakan untuk penerbangan internasional.
Toncontín juga merupakan rumah bagi "Aeroclub de Honduras".
Asal nama "Toncontín" tidak diketahui. Bandar udara ini telah menerima berbagai kritik untuk menjadi bandar udara paling berbahaya di dunia peringkat kedua menurut most extreme airport, salah satu program dari History channel karena letaknya dekat pegunungan dan untuk beberapa tahun pernah dipindahkan ke Bandar Udara Soto Cano di Comayagua, sekarang merupakan pangkalan udara. Toncontín telah diperbaiki oleh CAT (Airport Corporation of Tegucigalpa) dan oleh INTERAIRPORTS, sebuah perusahaan yang disewa oleh pemerintah Honduras untuk mengelola empat bandara di negara itu.

</doc>
<doc id="49425" url="?curid=49425" title="Holandia">
Holandia

Holandia atau Holland adalah nama sebuah daerah di sebelah barat Belanda, yang sekarang terletak di provinsi Holland Selatan dan Holland Utara. Namun kedua provinsi ini tidaklah sama dengan wilayah Holandia.
Nama ini berasal dari "Holtland" atau "Holdland", yang artinya adalah "tanah kayu" dan sekarang kurang lebih terletak di sekitar Leiden.
Di luar negeri nama ini terutama dipakai untuk merujuk kepada Belanda secara keseluruhan karena memang ini wilayah terpenting Belanda. Di Belanda sendiri nama ini juga dipakai oleh Biro Pariwisata Belanda karena memang nama ini yang lebih dikenal para wisatawan asing. Daerah ini diminati karena pemandangan alam yang memiliki keunikan dan keeksotisan tersendiri bagi mereka yang mengunjungi.

</doc>
<doc id="49426" url="?curid=49426" title="Selebran">
Selebran

Selebran adalah uskup atau pastor yang memimpin suatu perayaan liturgi dalam Gereja Katolik Roma. Perayaan ini dapat berupa Perayaan Ekaristi atau perayaan lain yang diikuti dengan Perayaan Ekaristi. Suatu perayaan liturgi juga dapat dipimpin oleh lebih dari satu orang uskup atau pastor. Sifat demikian disebut perayaan konselebrasi. Pemimpin perayaan konselebrasi disebut selebran utama dan uskup atau pastor lain disebut konselebran. Misa Konselebrasi biasanya selalu terjadi pada misa:
- Sakramen Imamat,Penguatan,dan Perkawinan 
- Ulang tahun imamat
- Misa Krisma (terjadi 1 tahun sekali)
- Pemberkatan Gereja
- Misa Hari Raya (Kamis Putih,Sabtu suci,dll)

</doc>
<doc id="49427" url="?curid=49427" title="Bandar Udara Internasional Ferihegy Budapest">
Bandar Udara Internasional Ferihegy Budapest

Bandar Udara Internasional Budapest Ferihegy adalah bandara internasional Budapest, Hongaria dengan kode IATA BUD.

</doc>
<doc id="49429" url="?curid=49429" title="Freddie Mercury">
Freddie Mercury

Freddie Mercury () adalah seorang vocalist Inggris, Dia terkenal karena menjadi vocalist band rock, Queen. Sebagai orang yang sering tampil, ia dikenal karena penampilan panggung yang semarak dan vokal yang kuat, yaitu 4 oktaf. Sebagai penulis lagu, Freddie menyusun banyak hits untuk Queen, termasuk "Bohemian Rhapsody", "Somebody to Love", "We Are the Champions", "Crazy Little Thing Called Love", "Don't Stop Me Now", dan "Killer Queen". Selain karyanya dengan Queen, ia merintis karier solo dan juga kadang-kadang menjabat sebagai produser dan musisi tamu ( piano atau vokal ) untuk artis lain. Dia meninggal karena bronkopneumonia yang dibawa oleh AIDS pada 24 November 1991, hanya satu hari setelah publikasi bahwa ia memiliki penyakit tersebut.
Freddie adalah seorang Parsi, lahir di Zanzibar dan dibesarkan di sana dan di India sampai pertengahan usia remaja . Pada tahun 2002 , Freddie ditempatkan di nomor 58 dalam jajak pendapat BBC dari 100 warga Inggris terbaik, Ia terus menjadi salah satu penyanyi terbesar dalam sejarah musik populer. Pada tahun 2005 , sebuah jajak pendapat yang diselenggarakan oleh Blender dan MTV2 menilai Freddie sebagai penyanyi laki-laki terbesar sepanjang masa Pada tahun 2008 , penyunting Rolling Stone meletakkannya pada No. 18 pada daftar mereka dari 100 penyanyi terbaik sepanjang masa. Pada 2009 , sebuah jajak pendapat Rock Klasik melihatnya sebagai penyanyi rock terbaik sepanjang masa. Allmusic telah menggambarkan Freddie sebagai "salah satu penghibur rock terbaik sepanjang masa" , yang memiliki " salah satu suara terbaik di seluruh dunia musik".
Kehidupan Awal.
Freddie lahir pada saat Protektorat Inggris dari Zanzibar, Afrika Timur (sekarang bagian dari Tanzania). Orang tuanya, Bomi dan Jer Bulsara, adalah Parsis dari wilayah Gujarat yang kemudian menjadi Provinsi Kepresidenan Bombay/Mumbai di Britania-India. Nama keluarganya berasal dari kota Bulsar (juga dikenal sebagai Valsad) di Gujarat Selatan. Sebagai Parsis, Freddie dan keluarganya mempraktikkan agama Zoroaster. Keluarga Bulsara harus pindah Ke Zanzibar agar ayahnya bisa melanjutkan pekerjaannya sebagai kasir di Kantor Kolonial Inggris. Dia memiliki seorang adik perempuan, Kashmira.
Mercury menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di India dan mulai mempelajari piano pada usia tujuh tahun. Pada tahun 1954 , pada usia delapan tahun, Freddie dikirim untuk belajar di St. Peter School , sebuah sekolah asrama bergaya Inggris untuk anak laki-laki di Panchgani dekat Bombay (sekarang Mumbai), India. Salah satu pengaruh musik formatif pada saat itu adalah penyanyi Bollywood Lata Mangeshkar. Pada usia 12 , ia membentuk band sekolah , The Hectics , dan menyanyikan ulang lagu rock and roll dari artis seperti Cliff Richard dan Little Richard. seorang teman dari saat itu ingat bahwa ia memiliki "kemampuan luar biasa untuk mendengarkan radio dan mengulang apa yang ia dengarkan di piano". di St . Peter juga di mana ia mulai menyebut dirinya "Freddie". Freddie tetap di India, hidup dengan nenek dan bibinya sampai ia menyelesaikan pendidikannya di St. Mary School , Bombay.
Pada usia 17, Freddie dan keluarganya melarikan diri dari Zanzibar untuk alasan keamanan karena Revolusi Zanzibar 1964, di mana ribuan orang Arab dan India tewas dibunuh. Keluarganya pindah ke sebuah rumah kecil di Feltham , Middlesex , Inggris . Freddie terdaftar di Isleworth Polytechnic (sekarang West Thames College ) di West London di mana ia belajar seni. Dia akhirnya meraih Diploma di Perguruan Tinggi Seni dan Desain Grafis Ealing Art (sekarang kampus Ealing dari University of West London) kemudian menggunakan keterampilan ini untuk merancang kehebatan Queen. Seorang warga Negara Inggris saat lahir, Freddie tetap demikian selama sisa hidupnya.
Setelah lulus, Freddie bergabung dengan serangkaian band dan menjual pakaian bekas di Pasar Kensington di London dengan pacarnya, Mary Austin. Dia juga memegang pekerjaan di Bandara Heathrow. Teman-teman dari saat itu mengingatnya sebagai seorang pemuda pendiam dan pemalu yang menunjukkan banyak minat dalam musik. Pada tahun 1969 ia bergabung dengan band Ibex, kemudian berganti nama menjadi Wreckage. Ketika band ini gagal untuk menjadi sukses, ia bergabung dengan band lain yang disebut Sour Milk Sea. Namun,pada awal 1970 kelompok ini gagal juga.
Pada bulan April 1970, Freddie bergabung dengan gitaris Brian May dan drummer Roger Taylor yang sebelumnya berada di sebuah band bernama Smile. Meskipun permintaan dari anggota lain dan Trident Studios, manajemen awal band, Freddie memilih nama "Queen" untuk band baru. Dia kemudian mengatakan tentang nama band, "aku pasti menyadari konotasi gay (homoseksual), tetapi itu hanya salah satu aspek dari itu". Pada waktu yang sama, dia mengubah nama keluarganya, Bulsara, menjadi Freddie.
Karier.
Penyanyi.
Meskipun suara berbicara Freddie ada di kisaran bariton, ia menyanyikan sebagian besar lagu dalam kisaran tenor. rentang vokalnya memiliki rentang dari bass F rendah (F2) sampai Soprano F tinggi (F6). Dia bisa bernyanyi hingga tenor F tinggi (F5). Penulis biografi David Bret menggambarkan suaranya sebagai "meningkat dalam beberapa bar dari suara serak, tenor, kemudian ke nada tinggi, coloratura sempurna, murni dan 'mengkristal' di nada puncak". Soprano Spanyol Montserrat Caballé , yang bersama-sama dengan Freddie merekam sebuah album , menyatakan pendapatnya bahwa "perbedaan antara Freddie dan hampir semua bintang rock lain adalah bahwa dia menjual suara". dia menambahkan, "tekniknya menakjubkan. Tidak ada masalah tempo, ia bernyanyi dengan irama yang jelas, penempatan vokalnya sangat baik dan ia mampu bergerak dengan mudah dari satu nada ke nada yang lain. dia juga memiliki musikalitas besar. kalimatnya halus, lembut dan manis atau energik dan 'membanting'. Ia mampu menemukan pewarnaan yang tepat atau nuansa ekspresif untuk setiap kata.". Seiring dengan berkembangnya karier Queen, ia semakin mengubah nada-nada tertinggi lagu-lagu mereka ketika penampilan langsung, sering menyelaraskan dengan yang kedua , kertiga atau kelima gantinya. Freddie dikatakan memiliki "lipatan nodul vokal paling asli" dan mengaku tak pernah memiliki pelatihan vokal formal.
Penulis Lagu.
Freddie menulis 10 dari 17 lagu di album "Queen Greatest Hits": "Bohemian Rhapsody", "Seven Seas of Rhye", "Killer Queen", "Somebody to Love", "Good Old-Fashioned Lover Boy" , "We Are the Champions", "Bicycle Race", "Don't Stop Me Now", "Crazy Little Thing Called Love" dan "Play game".
Aspek yang paling menonjol dari lagu nya melibatkan berbagai genre yang ia gunakan, yang mencakup, antara lain, rockabilly, rock progresif, heavy metal, gospel dan disko. Saat ia menjelaskan dalam sebuah wawancara tahun 1986 , "Saya benci melakukan hal yang sama lagi, lagi, dan lagi. Saya ingin melihat apa yang terjadi sekarang dalam musik , film dan teater dan menggabungkan semua itu.". Dibandingkan dengan banyak penulis lagu populer , Freddie juga cenderung untuk menulis materi musik kompleks. Misalnya, "Bohemian Rhapsody" adalah asiklik dalam struktur dan terdiri dari puluhan akord. Ia juga menulis enam lagu dari album "Queen II" yang berhubungan dengan beberapa perubahan kunci dan bahan kompleks. "Crazy Little Thing Called Love", di sisi lain, hanya berisi beberapa akord. Terlepas dari kenyataan bahwa Freddie sering menulis keselarasan yang sangat rumit, ia juga mengaku bahwa ia hampir tidak bisa membaca musik. Dia menulis sebagian besar lagu-lagunya di piano dan menggunakan berbagai macam tanda kunci yang berbeda.
Penampilan Langsung.
Freddie terkenal karena penampilan langsungnya, yang sering disampaikan kepada penonton stadion di seluruh dunia. Dia menunjukkan sebuah gaya yang sangat teatrikal yang sering menimbulkan banyak partisipasi dari kerumunan. Seorang penulis untuk The Spectator menggambarkan dia sebagai "pemain yang diciptakan untuk menggoda, mengejutkan dan benar-benar mempesona penonton dengan berbagai versi mewah dari dirinya sendiri". David Bowie, yang tampil di Konser Tribute Freddie Mercury dan merekam lagu "Under Pressure "dengan Queen, memuji gaya kinerja Freddie, mengatakan:"dari semua pemain rock teatrikal, Freddie melakukan lebih daripada yang lain... ia melakukan itu melalui tepi. Dan tentu saja, saya selalu mengagumi seorang pria yang memakai celana ketat... aku hanya melihat dia di konser sekali dan seperti yang mereka katakan, ia pasti seorang pria yang bisa menggenggam penonton di telapak tangannya.". Gitaris Queen, Brian May menulis bahwa Freddie bisa membuat "orang terakhir di bagian belakang berdiri terjauh di stadion merasa bahwa dia terhubung."
Salah satu pertunjukan yang paling menonjol dari Freddie bersama Queen adalah di Live Aid pada tahun 1985, di mana seluruh penonton stadion sebanyak 72.000 orang bertepuk tangan, bernyanyi dan bergoyang serempak. Kinerja Queen di penampilan tersebut sejak itu telah dipilih oleh sekelompok eksekutif musik sebagai penampilan langsung terbesar dalam sejarah musik rock. Hasilnya ditayangkan di sebuah program televisi yang disebut "The World's Greatest Gigs". Dalam meninjau Live Aid tahun 2005, seorang kritikus menulis, "Mereka yang menyusun daftar Terdepan Great Rock dan memberikan penghargaan tempat teratas untuk Mick Jagger, Robert Plant, dll. semua salah karena penilaian yang berlebihan. Freddie, sebagaimana dibuktikan oleh kinerja Live Aid Dionisianya, adalah paling hebat dari mereka semua."
Selama kariernya, Freddie melakukan kira-kira 700 konser di negara-negara di seluruh dunia bersama Queen. Sebuah aspek penting dari konser Queen adalah melibatkan banyak pihak. Ia pernah menjelaskan, "Kami adalah Cecil B. DeMille untuk rock and roll, selalu ingin melakukan hal-hal yang lebih besar dan lebih baik." Band ini adalah yang pertama yang pernah bermain di stadion Amerika Selatan, memecahkan rekor dunia untuk konser kehadiran di Stadion Morumbi di Sao Paulo pada tahun 1981. pada tahun 1986, Queen juga bermain di the Iron Curtain ketika mereka tampil untuk 80.000 orang di Budapest, merupakan salah satu konser musik rock terbesar yang pernah diadakan di Eropa Timur. live performance akhir Freddie dengan Queen berlangsung pada tanggal 9 Agustus 1986 di Knebworth Park di Inggris dan menarik kehadiran diperkirakan 300.000 orang.
Pemain Instrumen.
Sebagai anak muda di India, Freddie menerima pelatihan piano secara formal sampai usia sembilan tahun. Kemudian, ketika tinggal di London, ia belajar gitar. Sebagian besar musik yang dia suka adalah gitar-berorientasi: artis favoritnya pada saat itu adalah The Who, The Beatles, Jimi Hendrix, David Bowie, dan Led Zeppelin. Dia sering mencela diri sendiri tentang keterampilannya pada kedua instrumen dan dari awal 1980-an dan seterusnya mulai ekstensif menggunakan keyboardists tamu untuk Queen dan karier solonya. Terutama, ia meminta Fred Mandel (musisi Kanada yang juga bekerja untuk Pink Floyd, Elton John dan Supertramp) untuk proyek solo pertamanya, dan dari tahun 1985 dan seterusnya berkolaborasi dengan Mike Moran (di studio) dan Spike Edney (dalam konser), meninggalkan sebagian besar pekerjaan keyboard yang secara eksklusif kepada mereka.
Freddie bermain piano di banyak lagu Queen yang paling populer, termasuk "Killer Queen", "Bohemian Rhapsody", "Good Old Fashioned Lover Boy", "We Are the Champions", "Somebody To Love" dan "Don't Stop Me Now". Dia menggunakan grand piano yang biasa digunakan pada saat konser dan, kadang-kadang, instrumen keyboard yang lain seperti piano. Dari 1980 dan seterusnya, ia juga sering membuat menggunakan synthesizer di studio. Gitaris Queen, Brian May mengklaim bahwa Freddie tidak terkesan dengan kemampuan sendiri di piano dan instrumen yang digunakan karena ia ingin berjalan-jalan di atas panggung dan menghibur penonton. Meskipun ia menulis banyak baris untuk gitar, Merkurius hanya memiliki keterampilan dasar pada instrumen. Lagu-lagu seperti "Ogre Battle" dan "Crazy Little Thing Called Love" disusun pada gitar; Yang terakhir dipilih adalah Freddie bermain gitar di panggung dan di studio.
Karier Solo.
Selain karyanya dengan Queen, Freddie mengeluarkan dua album solo dan beberapa single. Meskipun pekerjaan solonya itu tidak sukses secara komersial daripada kebanyakan album Queen, dua album non-Queen dan beberapa single debutnya ada di peringkat 10 dari Grafik Musik Britania Raya. Usaha solo pertamanya terlibat kontribusinya dengan campuran bersama Richard "Wolfie" Wolf dari "Love Kills" pada album 1984 (lagu juga digunakan sebagai tema judul akhir untuk National Lampoon "Loaded Weapon") dan soundtrack baru untuk 1927 Fritz Lang Film Metropolis . Lagu, yang diproduksi oleh Giorgio Moroder, memulai debutnya di nomor 10 posisi di tangga lagu Inggris.
Pada 1981-1983, Mercury merekam beberapa lagu dengan Michael Jackson, termasuk demo "State of Shock", "Victory" dan "There Must Be More to Life Than This". Tak satu pun dari kolaborasi tersebut resmi dirilis, meskipun rekaman bajakan ada. Jackson kemudian merekam singel "State of Shock" dengan Mick Jagger untuk The Jacksons 'album Victory. Mercury termasuk versi solo "There Must Be More to Life Than This" di album Mr Bad Guy. pada bulan November 2011, Brian May mengumumkan bahwa serangkaian duet yang Freddie Rekam bersama Michael akan dirilis pada tahun 2012. Ia kemudian memperbarui tanggal rilis menjadi jatuh pada 2013.
Kehidupan Pribadi.
Hubungan.
Pada awal 1970-an Mercury memiliki hubungan jangka panjang dengan Mary Austin , Freddie bertemu Mary melalui Brian May. Dia tinggal dengan Austin selama beberapa tahun di West Kensington . Pada pertengahan 1970-an , bagaimanapun , sang penyanyi mulai berselingkuh dengan eksekutif rekaman Amerika berjenis kelamin laki-laki di Elektra Records , yang akhirnya mengakibatkan akhir hubungannya dengan Austin. Namun, Mercury dan Austin tetap berteman dekat selama bertahun-tahun, Mercury sering merujuk padanya sebagai teman baik. Dalam sebuah wawancara tahun 1985, Mercury kata tentang Austin , "Semua pecinta saya bertanya mengapa mereka tidak bisa menggantikan Austin, tetapi itu tidak mungkin . Satu-satunya teman yang aku punya adalah Austin dan aku tidak ingin orang lain. bagi saya, dia seperti istri bagi saya. bagi saya , itu adalah pernikahan. Kami percaya pada satu sama lain, itu sudah cukup bagi saya ." Ia juga menulis beberapa lagu tentang Austin , yang paling terkenal di antaranya adalah "Love of My Life". Dalam surat wasiatnya, Mercury meninggalkan rumahnya di London ke Austin , daripada kepada pasangannya, Jim Hutton , mengatakan , "Kamu akan menjadi istri saya dan itu akan menjadi milikmu juga". Mercury juga merupakan wali laki-laki dari putra tertua Austin, Richard.
Selama awal hingga pertengahan '80-an, ia terlibat asmara dengan Barbara Valentin, seorang aktris Austria, yang ditampilkan dalam video "It's A Hard Life". Pada tahun 1985, ia memulai hubungan jangka panjang lain dengan penata rambut Jim Hutton (1949-2010). Hutton, yang diuji HIV-positif pada tahun 1990, tinggal bersama Mercury selama enam tahun terakhir hidupnya, merawatnya selama sakit, dan hadir di samping tempat tidurnya ketika ia meninggal. Hutton berkatabahwa Mercury meninggal dengan mengenakan sebuah cincin kawin yang Hutton telah berikan. Hutton meninggal karena kanker pada tanggal 1 Januari 2010.
Orientasi Seksual.
Sementara beberapa komentator mengklaim Mercury menyembunyikan orientasi seksualnya dari masyarakat, yang lain mengklaim bahwa ia "homoseksual". Pada bulan Desember 1974, ketika ditanya secara langsung, "Jadi bagaimana rasanya dianggap sebagai homoseksual?" oleh New Musical Express, Mercury menjawab, "Dasar licik, Mari kita begini, ada saat-saat ketika saya masih muda dan segar itu ada lah hal yang dilalui anak sekolah. aku sudah melewati banyak senda gurau di sekolah. Saya tidak akan menjelaskan lebih lanjut."Tindakan homoseksual antara laki-laki dewasa di atas usia 21 telah dilegalkan pada tahun 1967, hanya tujuh tahun sebelumnya. Pada 1980-an, ia sering menjauhkan diri dari pasangannya, Jim Hutton, selama acara-acara publik. Pada bulan Oktober 1986, The Sun mengklaim Mercury telah "Mengaku kepada serangkaian urusan seks homoseksual"
Selama kariernya, pertunjukan panggung flamboyan Mercury kadang-kadang menyebabkan wartawan menyinggung seksualitas. Dave Dickson, meninjau kinerja Queen di Arena Wembley pada tahun 1984 untuk Kerrang!, Memperhatikan alamat "camp" Mercury kepada para penonton dan ia bahkan menggambarkan Mercury sebagai "berpose, cemberut, memosisikan". Pada tahun 1992, John Marshall dari Gay Times, mengungkapkan pendapat sebagai berikut: "Mercury adalah 'ratu drama', tidak takut untuk secara terbuka mengungkapkan kehomoseksualannya, tetapi tidak mau menganalisa atau membenarkan 'gaya hidup' nya ... Itu seolah-olah Mercury mengatakan kepada dunia, 'Aku adalah diriku. Jadi, apa?' Dan hal itu sendiri bagi sebagian adalah pernyataan. "Dalam sebuah artikel AfterElton, Robert Urban menyatakan, "Mercury tidak bersekutu dengan 'dunia materil politik', atau LGBT"
Kepribadian.
Meskipun ia mengembangkan kepribadian panggung flamboyan, Mercury adalah seorang pemalu dan tertutup bila tidak melakukan penampilan, khususnya di sekitar orang-orang yang tidak ia kenal dengan baik, dan diberikan sangat sedikit wawancara. Mercury pernah berkata tentang dirinya sendiri: "Ketika saya di panggung saya ekstrovert, namun di dalam aku orang yang sama sekali berbeda." Sementara di atas panggung, Mercury bersenang-senang dalam cinta dari pendengarnya, catatan bunuh diri Kurt Cobain menyebutkan bagaimana dia dikagumi dan iri melihat Mercury dalam cinta dan adorasi yang ia terima dari kerumunan.
Pada tahun 1987, Mercury merayakan ulang tahun ke-41 nya di Pikes Hotel, Ibiza, beberapa bulan setelah mennyadari bahwa ia telah tertular HIV. Mercury mencari banyak kenyamanan di tempat peristirahatan, dan merupakan teman dekat sang pemilik, Anthony Pike yang menggambarkan Mercury sebagai "orang yang paling indah yang pernah saya temui dalam hidup saya. Sangat menghibur dan murah hati." Menurut penulis biografi Lesley-Ann Jones, Mercury "Ia telah merasakan sangat banyak hal di rumahnya disana. Ia bermain tenis, bersantai di tepi kolam renang, dan bepergian bersama klub homoseksualnya atau bar di malam hari." Pestanya, yang diadakan pada tanggal 5 September 1987, telah digambarkan sebagai "contoh yang paling luar biasa dari kebanyakan pulau Mediterania yang pernah dilihat", dan dihadiri oleh sekitar 700 orang. Sebuah kue dalam bentuk Sagrada Familia Cathedral Gaudi disediakan untuk pesta, meskipun kue asli rusak dan digantikan dengan spons sepanjang 2 meter dengan catatan dari lagu Mercury "Barcelona". Biayanya, yang mencakup 232 gelas pecah, telah disampaikan kepada manajer Queen, Jim Beach.
Kritik dan Kontroversi.
Mercury tidak mengungkapkan status HIV-nya kepada publik selama beberapa tahun, dan telah disarankan bahwa dia bisa membuat kontribusi untuk AIDS dengan berbicara tentang situasinya dan perjuangannya melawan penyakit.
Queen secara luas dikritik ketika mereka melanggar boikot budaya PBB pada tahun 1984 dengan melakukan serangkaian pertunjukan di Sun City, sebuah kompleks hiburan di Bophuthatswana. Sebagai hasil dari acara ini, Queen ditempatkan pada daftar artis PBB (yang juga termasuk Rod Stewart dan Status Quo) yang melanggar boikot, dan secara luas dikritik di majalah seperti NME. Menanggapi kritik tersebut, Brian May mengatakan "... Band ini tidak politis -. Kami bermain untuk siapa saja yang ingin datang dan mendengarkan" Band ini menyumbangkan sebagian royalti kepada sekolah untuk orang tuli dan buta.
Pada tahun 2006 sebuah organisasi yang menamakan dirinya Mobilisasi Islam dan Dakwah mengajukan petisi kepada Kementerian Kebudayaan pemerintah Zanzibar, menuntut bahwa perayaan besar-besaran yang akan menjadi ulang tahun keenam puluh Mercury dibatalkan. Organisasi ini mengeluarkan beberapa keluhan tentang perayaan yang direncanakan, menyatakan bahwa Mercury bukanlah orang Zanzibar asli dan bahwa menjadi gay itu tidak sesuai dengan penafsiran mereka tentang syariah. Organisasi ini mengklaim bahwa "mengasosiasikan Mercury dengan Zanzibar menurunkan pulau kami sebagai tempat Islam". Perayaan yang telah direncanakan dibatalkan.
Penyakit dan Kematian.
Pada bulan Oktober 1986, pers Inggris sudah melaporkan bahwa Mercury telah diuji darahnya untuk HIV / AIDS di klinik Harley Street. Seorang wartawan The Sun, Hugh Whittow, mempertanyakan Mercury tentang kisah di Bandara Heathrow karena ia kembali dari perjalanan ke Jepang. Mercury membantah ia memiliki penyakit menular seksual. Menurut rekannya Jim Hutton, Mercury didiagnosis dengan AIDS tak lama setelah Paskah 1987. Sekitar waktu itu, dalam sebuah wawancara, Mercury mengklaim telah diuji , dan hasilnyanegatif untuk HIV. Meskipun penolakan, pers Inggris mengejar rumor yang merajalela selama beberapa tahun ke depan, didorong oleh penampilan Mercury semakin kurus, absennya Queen dari tur, dan laporan dari mantan kekasih untuk berbagai tabloid - tahun 1990 rumor tentang kesehatan Mercury yang marak. Pada tahun 1990 Brit Awards yang diselenggarakan di Teater Dominion, London pada tanggal 18 Februari, Mercury tampak lemah membuat penampilan publik terakhirnya di atas panggung ketika ia bergabung dengan sisa dari Queen untuk mengumpulkan Brit Award untuk Kontribusi Luar Biasa Untuk Musik. Menjelang akhir hidupnya, ia rutin diikuti oleh fotografer, sementara tabloid harian The Sun menampilkan serangkaian artikel mengklaim bahwa ia sakit parah, terutama di sebuah artikel dari November 1990 yang menampilkan gambar Mercury yang lemah di halaman depan disertai dengan judul "ini resmi - Freddie sakit parah".
Namun, Mercury, rekan-rekan dan teman-teman, yang ia merasa bisa, ia percaya, terus membantah cerita, bahkan setelah satu halaman depan artikel yang diterbitkan pada tanggal 29 April 1991, yang menunjukkan Mercury muncul sangat kuyu. Ia telah mengemukakan bahwa ia bisa membuat kontribusi untuk AIDS dengan berbicara sebelumnya tentang situasinya dan perjuangannya melawan penyakit. Brian May membenarka dalam sebuah wawancara tahun 1993 dimana Mercury telah memberitahu kepada bandnya tentang penyakitnya jauh lebih awal. Difilmkan Mei 1991, video musik "These Are the Days of Our Lives" memperlihatkan Mercury yang sangat kurus, yang merupakan adegan terakhirnya di depan kamera.
Setelah konsklusi dari karyanya dengan Queen pada bulan Juni 1991, Mercury pensiun ke rumahnya di Kensington. Mantan Rekannya, Mary Austin, telah menjadi kenyamanan tertentu dalam tahun-tahun terakhirnya, dan dalam beberapa minggu terakhir hidupnya, ia melakukan kunjungan rutin ke rumahnya untuk merawatnya. Menjelang akhir hidupnya, Mercury mulai kehilangan penglihatannya, dan kerusakannya begitu kuat, sehingga ia tidak bisa bangun dari tempat tidur. Karena kondisinya memburuk, Mercury memutuskan untuk mempercepat kematiannya dengan menolak untuk minum obat, dan hanya terus mengambil pembunuh rasa sakit.
Pada tanggal 22 November 1991, Mercury memanggil manajer Queen, Jim Beach ke rumahnya di Kensington, untuk membahas pernyataan publik. Hari berikutnya, pengumuman berikut ini dibuat untuk pers internasional atas nama Mercury:
Pada malam 24 November 1991, kira-kira dari 24 jam setelah mengeluarkan pernyataan itu, Mercury meninggal pada usia 45 di rumahnya di Kensington. Penyebab resmi kematian adalah bronkopneumonia akibat AIDS. Seorang teman dekat Mercury, Dave Clark dari The Dave Clark Five, telah mengambil alih berjaga di samping tempat tidur ketika dia meninggal, dan Austin menelepon orangtua dan adik Mercury untuk menyampaikan berita kematiannya. Kabar kematiannya mencapai koran dan televisi awak pada 25 November dini hari.
Pada tanggal 27 November, upacara pemakaman Mercury dilakukan oleh seorang pendeta Zoroaster. Seorang pria yang sangat pribadi, layanan Mercury adalah untuk 35 teman-teman dekat dan keluarga, dengan anggota yang tersisa dari Queen dan Elton John di antara mereka yang hadir. Mercury dikremasi di Kuburan Kensal Green, London Barat. Sesuai dengan keinginan Mercury, Mary Austin mengambil alih abunya dan menguburkannya di sebuah lokasi yang dirahasiakan. Keberadaan abunya diyakini hanya diketahui oleh Mary Austin, yang telah menyatakan bahwa dia tidak akan mengungkapkan di mana ia menguburkan mereka.
Dalam wasiatnya, Mercury meninggalkan sebagian besar kekayaannya, termasuk rumah dan royalti rekaman, untuk Mary Austin, dan sisanya kepada orang tua dan adiknya. Dia selanjutnya meninggalkan £ 500.000 untuk koki-nya Joe Fanelli, £ 500.000 untuk asisten pribadinya Peter Freestone, £ 100.000 untuk sopirnya Terry Giddings, dan £ 500.000 untuk Jim Hutton. Mary Austin tetap tinggal di rumah Mercury, Garden Lodge, Kensington, bersama keluarganya. Dinding luar Garden Lodge menjadi tempat suci untuk Mercury sejak kematiannya, dan penggemar masih mengunjungi untuk memberikan penghormatan dan berkabung. Hutton terlibat dalam 2000 biografi Mercury, Freddie Mercury, the Untold Story, dan juga memberikan wawancara untuk The Times tentang bagaimanakah perayaan ulang tahun ke-60 Mercury.
Warisan.
Melanjutkan Popularitas.
Kabar bahwa kematian Mercury mungkin telah meningkatkan popularitas Queen masih belum jelas. Di Amerika Serikat, di mana popularitas Queen telah tertinggal pada tahun 1980, penjualan album Queen naik secara drastis pada tahun 1992, tahun setelah kematiannya. Pada tahun 1992 salah satu kritikus Amerika mengatakan, "Apa yang sering disebut orang sinis faktor 'bintang mati' telah ikut bermain bersama Queen berada di tengah-tengah kebangkitan besar". Film Wayne's World, yang menampilkan "Bohemian Rhapsody", juga keluar pada tahun 1992. Menurut Asosiasi Industri Rekaman Amerika, Queen telah menjual 34,5 juta album di Amerika Serikat, sekitar setengah dari yang telah dijual sejak kematian Mercury pada tahun 1991.
Perkiraan total rekor penjualan Queen di seluruh dunia sampai saat ini telah ditetapkan setinggi 300 juta. Di Inggris, Queen kini menghabiskan minggu kolektif di UK Charts Album daripada tindakan musik lainnya (termasuk The Beatles), dan Queen's Greatest Hits adalah penjualan album tertinggi sepanjang masa di Inggris. Dua lagu Mercury , "We Are the Champions" dan "Bohemian Rhapsody", juga masing-masing terpilih sebagai lagu terbaik sepanjang masa dalam jajak pendapat utama oleh Sony Ericsson dan Guinness World Records, masing-masing. Jajak pendapat sebelumnya merupakan upaya untuk menentukan lagu favorit dunia, sementara jajak pendapat Guinness berlangsung di Inggris. Kedua lagu telah dilantik ke Grammy Hall of Fame, "Bohemian Rhapsody" pada tahun 2004, dan "We Are the Champions" pada tahun 2009. Pada bulan Oktober 2007, video untuk "Bohemian Rhapsody" terpilih sebagai yang terbaik sepanjang masa oleh pembaca majalah Q. secara konsisten dinilai sebagai salah satu penyanyi terbesar dalam sejarah musik populer, Mercury berada di peringkat ke-2 setelah Mariah Carey di 22 Voices Greatest MTV in Music. Selain itu, pada bulan Januari 2009, Mercury berada di peringkat ke-2 setelah Robert Plant dalam jajak pendapat dari suara terbesar dalam rock, di stasiun radio digital Planet Rock. Pada bulan Mei 2009, sebuah jajak pendapat majalah Rock Klasik melihat Mercury sebagai penyanyi terbesar dalam rock. Pada tahun 2011, pembaca majalah NME menyuarai Mercury setelah Michael Jackson di jajak pendapat Greatest Singers Ever. Pada tahun 2011, seorang pembaca Rolling Stone memilih Mercury di tempat kedua dari "Best Lead Singers of All Time" majalah tersebut. Pada 2013, pembaca Gigwise memilih Mercury sebagai vokalis terbaik yang pernah ada.
Album Anumerta Queen.
Pada bulan November tahun 1995, Queen merilis Made in Heaven, album yang menampilkan rekaman Mercury yang belum pernah dirilis sebelumnya dari tahun 1991-serta disensor dari tahun-tahun sebelumnya dan versi ulang dari karya solo oleh anggota yang masih hidup. Sampul album menampilkan patung Freddie Mercury yang menghadap Danau Jenewa di Montreux, Swis, di mana ia telah menulis dan merekam lagu-lagu terakhirnya di Mountain Studios. Pinggiran album berisi kata-kata, "Didedikasikan untuk semangat abadi Freddie Mercury".
Penghormatan.
Sebuah patung di Montreux, Swiss (oleh pematung Irena Sedlecka) didirikan sebagai penghormatan kepada Mercury. Tingginya hampir 10 kaki (3 meter), menghadap Danau Jenewa dan diresmikan pada tanggal 25 November 1996 oleh ayah Freddie dan Montserrat Caballé, dengan teman se-band Brian May dan Roger Taylor juga hadir. Dimulai pada tahun 2003, penggemar dari seluruh dunia berkumpul di Swiss setiap tahun untuk membayar upeti kepada penyanyi sebagai bagian dari "Freddie Mercury Montreux Memorial Day" pada akhir pekan pertama bulan September dan Bearpark Dan Esh Colliery Band bermain di patung Freddie Mercury pada 1 Juni 2010. Pada tahun 1999, cap Royal Mail dengan gambar Mercury di atas panggung dikeluarkan untuk menghormatinya sebagai bagian dari seri Stampel Milenium.
Pada tahun 2009, sebuah plakat diresmikan di Feltham dimana Mercury dan keluarganya pindah setelah tiba di Inggris pada tahun 1964. Bintang dalam memori prestasi Mercury diresmikan di Feltham High Street oleh ibunya Yer Bulsara dan teman se-band Ratu Brian May. Sebagai penghormatan kepada Queen telah dipajang di Experience Fremont Street di pusat kota Las Vegas sepanjang tahun 2009 pada kanopi video. Pada bulan Desember 2009, model besar Mercury mengenakan tartan yang dipajang di pusat Edinburgh sebagai publisitas untuk menjalankan We Will Rock You di Teater Playhouse.
Sebuah patung Mercury berdiri di atas pintu masuk ke Dominion Theatre di Ujung Barat London sejak Mei 2002, di mana pertunjukan utama adalah musikal Queen dan Ben Elton, yaitu We Will Rock You.
Untuk ulang tahun ke-65 Mercury, Google mendedikasikan Google Doodle mereka kepadanya. Itu termasuk sebuah animasi lagu Mercury, "Don't Stop Me Now".
Mengacu pada "mendiang, Freddie Mercury yang hebat" di pidato induksi Galeri Kinerja Rock and Roll Mereka, Guns N 'Roses mengutip lirik Mercury dari lagunya "We Are the Champions", "Aku telah mengambil busur saya, panggilan tabirku, Anda telah membawa saya ketenaran dan kekayaan dan segala sesuatu yang terjadi dengan itu, dan saya berterima kasih kepada kalian semua. "
Penghormatan dibayarkan kepada Queen dan Mercury pada upacara penutupan Olimpiade di London 2012. Penampilan "We Will Rock You" dari band dengan artis solo Jessie J dibuka dengan video remaster dari Mercury "panggilan dan respon" rutin dari kinerja Stadion Wembley 1986, dengan penonton di Stadion Olimpiade mendapat tanggapan yang sesuai.
Pengaruh Penting dalam AIDS.
Sebagai bintang rock besar pertama yang meninggal karena AIDS, kematian Mercury mewakili peristiwa yang sangat penting dalam sejarah penyakit itu. Pada bulan April 1992, anggota yang tersisa dari Queen mendirikan The Mercury Phoenix Trust dan organisasi The Freddie Mercury Tribute Concert for AIDS Awarness untuk merayakan kehidupan dan warisan Mercury dan mengumpulkan uang untuk penelitian AIDS, yang berlangsung pada 20 April 1992. The Mercury Phoenix Trust telah mengumpulkan jutaan pound untuk berbagai kegiatan amal AIDS. Konser penghormatan yang berlangsung di Stadion Wembley London untuk 72.000 penonton menampilkan berbagai bintang tamu termasuk Robert Plant (Led Zeppelin), Roger Daltrey (dari The Who), Extreme, Elton John, Metallica, David Bowie, Annie Lennox, Tony Iommi (Black Sabbath), Guns N ' Roses, Elizabeth Taylor, George Michael, Def Leppard, Seal, Liza Minnelli (dan juga U2 melalui satelit). Elizabeth Taylor menyebut Mercury sebagai "bintang rock luar biasa yang melewati seluruh lanskap budaya kita seperti komet di langit". Konser ini disiarkan langsung ke 76 negara dan diperkirakan ditonton lebih dari 1 miliar orang.
Film dan Televisi.
Brian May mengumumkan dalam sebuah wawancara BBC September 2010 bahwa Sacha Baron Cohen, yang sebelumnya terkenal karena karakter komedi Borat, Ali G dan Bruno, akhirnya terpilih untuk memerankan Mercury dalam film tentang kehidupannya. TIME menyatakan persetujuan atas kemampuan menyanyi dan kemiripannya dengan Mercury. Film yang sedang digarap oleh Peter Morgan ini telah dinominasikan dalam Oscar untuk skenario The Queen and Frost / Nixon. Filmnya, yang sedang di-co-produksi oleh Robert De Niro TriBeCa Productions, akan fokus pada tahun formatif Queen dan periode menjelang kinerja dirayakan di konser Live Aid 1985. Syuting direncanakan akan dimulai sekitar tahun 2011.
Pada April 2011, Brian May menegaskan bahwa banyak pekerjaan yang masih dilakukan untuk persiapan film. Dia mengatakan bahwa setelah menahan waktu yang lama karena perasaan campur aduk, band ini telah menyetujui sebuah tim untuk memulai syuting pada tahun 2011 nanti, dan semangat Baron Cohen telah menjadi kunci untuk kemajuan. Film ini sedang dalam pengembangan dan dijadwalkan untuk rilis sekitar 2014. Bagaimanapun, pada Juli 2013, dilaporkan bahwa Baron Cohen putus peran karena "perbedaan kreatif" antara dia dan anggota band yang masih hidup. Akhirnya, gitaris Queen, Brian May mengatakan bahwa mereka berpisah baik-baik dan memberikan alasan perpecahan mereka lantaran merasakan kehadiran Cohen akan "mengganggu".
Pada Desember 2013 diumumkan bahwa Ben Whishaw yang terkenal karena bermain Q dalam film James Bond Skyfall, telah dipilih untuk menggantikan Cohen dalam perannya sebagai Mercury. Selain itu, juga digumumkan bahwa aktor Inggris dan sutradara Dexter Fletcher akan menyutradarai film ini, namun Fletcher kemudian menarik diri dari proyek ini pada Maret 2014. Sebelum penarikan Fletcher, produksi film tersebut sedianya akan dimulai pada musim panas 2014, setiap penundaan akan menyebabkan masalah lebih lanjut. Sedangkan Whishaw sudah berkomitmen untuk mulai bekerja pada film James Bond berikutnya menjelang akhir tahun.
Mercury muncul sebagai karakter pendukung dalam drama televisi BBC Best Possible Taste: The Kenny Everett Story, siaran pertamanya pada bulan Oktober 2012. Mercury diperankan oleh aktor James Floyd.
Genus Katak.
Sebuah katak bergenus Mercurana, ditemukan pada tahun 2013 dari Kerala, India. Disebut demikian sebagai penghormatan karena "musik hidup mengilhami penulis" Mercury. Selain itu, situs penemuan ini sangat dekat ke tempat Mercury menghabiskan sebagian besar masa kecilnya.

</doc>
<doc id="49430" url="?curid=49430" title="Tanda Salib">
Tanda Salib

Tanda Salib (Bahasa Latin: Signum Crucis) adalah sebuah gerakan tangan ritual yang dilakukan oleh para anggota dari banyak namun tidak semua cabang Kekristenan. Tanda Salib dapat dilakukan diiringi pengucapan rumusan trinitarian. Bagi umat Kristiani, gerakan tangan tersebut melambangkan Salib di Kalvari karena membentuk salib di udara atau di permukaan tubuh seseorang. Ada dua bentuk utama, bentuk pertama diikuti oleh Gereja-Gereja Ortodoks Timur, dan bentuk kedua oleh Gereja-Gereja Barat (Gereja Anglikan, Gereja Lutheran, dan Gereja Katolik Romawi) dan Ortodoksi Oriental. Tanda Salib jarang digunakan oleh umat Protestan.
Maksud.
Tanda Salib merupakan sebuah tindakan fisik yang dimaksudkan untuk mengindikasikan relevansi dari salib, yakni pengorbanan Yesus, dalam kehidupan umat Kristiani yang menggunakan tubuhnya untuk menegaskan apa yang diyakininya.
Gerakan.
Tangan. Tangan kanan terbuka digunakan dalam Gereja-Gereja Barat. Kelima jari yang terbuka melambangkan ke-5 luka Kristus. Sekalipun ini merupakan metode paling umum dalam membuat tanda salib oleh umat Kristiani Barat, bentuk-bentuk lainnya kadang-kadang digunakan pula. Umat Barat juga melakukan "Tanda Salib Kecil" yakni menyentuh dahi, bibir, dan dada dengan ibu jari yang digerakkan membentuk salib kecil sambil membisikkan kalimat "Semoga sabda Kristus berdiam dalam pikiran, bibir, dan hatiku". Tanda salib kecil ini dilakukan saat pembacaan Injil dalam Misa dan umum pula digunakan untuk memberkati diri dengan air suci di saat memasuki atau meninggalkan gedung Gereja. Dalam Gereja-Gereja Katolik Timur dan Ortodoks, ibu jari, jari telunjuk, dan jari tengah terancung dan dirapatkan, melambangkan Trinitas (Bapa, Putera, dan Roh Kudus, ketiga pribadi yang sehakikat), dua jari sisanya dirapatkan dan tertekuk ke telapak tangan melambangkan sifat insaniah dan ilahiah dari Kristus. Sekalipun demikian, umat Ortodoks Rusia pada masa lampau menggunakan dua jari terancung dan tiga jari tertekuk. Kaum Percaya Lama Rusia masih menggunakan cara ini. Umat Ortodoks Oriental (Armenia, Koptik, Ethiopia, dll.) umumnya menggunakan cara "Barat", sekalipun dengan formasi jari ala Byzantium.
Di Rusia sampai era reformasi Patriark Nikon pada abad ke-17, sudah menjadi kelaziman untuk membuat tanda salib dengan dua jari terancung (melambangkan dwi-hakikat Kristus). Pemberlakuan tanda salib dengan tiga jari merupakan salah satu alasan terjadinya skisma dengan pihak Kaum Percaya Lama yang anggota-anggotanya meneruskan tanda salib dengan dua jari.
Gerakan. Tanda Salib dilakukan dengan menyentuhkan jemari tangan pada dahi, dada atau perut, dan kedua bahu, diiringi pengucapan rumusan Trinitarian: di dahi: "Dalam nama Bapa" (Bahasa Latin: "In nomine Patris"); di dada atau perut: "dan Putera" (Bahasa Latin: "et Filii"); dari bahu kiri ke bahu kanan: "dan Roh Kudus" (Bahasa Latin: "et Spiritus Sancti"); dan diakhiri dengan pengucapan: "Amin". Ada beberapa penafsiran, menurut para Bapa Gereja: dahi melambangkan Surga; perut melambangkan bumi; bahu merupakan tempat dan tanda kekuatan. Serta, tangan di dahi melambangkan doa kepada Allah Bapa memohon kebijaksanaan; tangan di perut melambangkan doa kepada Allah Putera yang berinkarnasi; dan tangan pada bahu melambangkan doa kepada Allah Roh Kudus.
Ada beberapa variasi: sebagai contoh, seseorang dapat lebih dahulu mencelupkan jari tangan kanan ke dalam air suci. sesudah menggerakkan tangan dari satu bahu ke bahu yang lain, tangan boleh diposisikan kembali ke perut. Gerekan ini dapat diiringi pengucapan doa misalnya Doa Yesus, atau cukup "Tuhan Kasihanilah Kami".
Urut-urutan Paus Innosensius III (1198-1216) memberi petunjuk sebagai berikut:
Tanda salib dibuat dengan tiga jari, karena tanda ini dilakukan sambil menyeru nama Tritunggal. ... Beginilah cara melakukannya: dari atas ke bawah, dan dari kanan ke kiri, karena Kristus turun dari surga ke atas bumi, dan dari bangsa Yahudi (kanan) Dia berpindah ke bangsa-bangsa lain (kiri).
Meskipun demikian, orang-orang lain membuat tanda salib dari kiri ke kanan, karena dari sengsara (kiri) kita harus menyeberang menuju kemuliaan (kanan), sama seperti Kristus menyeberang dari kematian menuju kehidupan, dan dari Alam Maut ke Firdaus. [Beberapa imam] membuat tanda salib dengan cara ini agar mereka dan umat dapat melakukannya dengan cara yang sama. Kamu dengan mudah dapat menyelidiki kebenaran hal ini — perhatikan imam yang menghadap umat untuk memberi berkat — bila kita membuat tanda salib ke arah umat, gerakannya adalah dari kiri ke kanan...
Para penulis seperti Herbert Thurston, penulis artikel Tanda Salib di Catholic Encyclopedia menafsirkan bahwa petunjuk tersebut mengindikasikan bahwa pada masa itu umat Kristiani baik Timur maupun Barat menggerakkan tangannya dari pundak kanan ke kiri. Meskipun demikian, Thurston mengakui bahwa poin ini tidak sepenuhnya jelas. Dia mengutip pakar liturgi lain yang mengacu pada opini bahwa petunjuk dari Innocentius III (De myst. Alt., II, xlvi), dari Belethus (xxxix), Sicardus (III, iv) dan Durandus (V, ii, 13), yang biasanya digunakan untuk membuktikan hal ini, para penulis tersebut membayangkan salib kecil pada dahi atau objek-objek eksternal, di mana tangan secara alamiah bergerak dari kanan ke kiri, dan bukan salib besar yang dibuat dari satu pundak ke pundak yang lain.
Kini, umat Kristiani Barat dan Ortodoks Oriental menyentuh bahu kiri sebelum yang kanan. Umat Kristiani Byzantium menggunakan gerakan dari kanan ke kiri.

</doc>
<doc id="49431" url="?curid=49431" title="Bandar Udara Ouagadougou">
Bandar Udara Ouagadougou

Bandar Udara Ouagadougou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di pusat kota Ouagadougou, Burkina Faso.
Pada tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 241,466 penumpang (+18.5% vs. '03)

</doc>
<doc id="49433" url="?curid=49433" title="Dealova">
Dealova

Dealova adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005 oleh rumah produksi Flix Pictures dan disutradarai oleh Dian W. Sasmita. Skenario film ini ditulis oleh Hilman Hariwijaya, yang diadaptasi dari novel teenlit (literatur remaja) best-seller yang berjudul sama karya Dyan Nuranindya. Film ini dibintangi oleh Jessica Iskandar, Evan Sanders dan Ben Joshua sebagai pemeran utama.
Pada awalnya, film ini dibintangi oleh aktris cantik Laudya Cynthia Bella yang memerankan tokoh Karra. Sampai dengan proses reading, Laudya Cynthia Bella memilih mengundurkan diri karena ia fokus dengan ujian nasional SMA. Dan terpilihlah Jessica Iskandar sebagai pengganti Bella untuk tokoh Karra. 
Film ini juga didukung dengan beberapa lagu dari Band Dealova, Once, Bunga Citra Lestari dan lain-lain.
Sinopsis.
Karra (Jessica Iskandar) adalah seorang siswi cantik dari SMU Persada. Di sekolah, Karra dikenal sebagai sosok yang pintar, bandel dan jago basket. Sementara itu, di rumah, ia dikenal sebagai sosok yang manja dan acuh tak acuh. Kehidupan di sekolah dan di rumah inilah yang membawa Karra masuk dalam kehidupan dua pria yakni Dira (Ben Joshua) dan Ibel (Evan Sanders).
Dira yang jago basket pertama kali dikenal Karra di sekolah. Perkenalan mereka diawali dari sebuah lapangan basket. Sedangkan, Ibel yang jago gitar pertama kali dikenal Karra di rumah Karra. Ibel adalah teman kuliah sekaligus sahabat karib kakak Karra, Iraz (Rizky Hanggono). Lewat karakter dan cara berbeda, Dira dan Ibel berusaha menyampaikan rasa kasihnya pada Karra.
Bagi Karra, Dira yang sering ketus dan galak seolah selalu ingin menyakiti dirinya ternyata lebih menarik perhatiannya ketimbang Ibel yang penuh perhatian dan senantiasa berupaya menyenangkannya. Tak heran bila akhirnya Dira dipilih Karra menjadi pacarnya. Untuk itu, Ibel pun harus berbesar hati terhadap pilihan Karra. Sayang, hubungan kasih Dira dan Karra tak berjalan mulus. Pertengkaran kerap kali mewarnai hubungan mereka. Saat keduanya bertekad untuk saling menyayangi dan tak lagi saling menyakiti, Karra harus menghadapi sebuah kenyataan pahit, Dira tergeletak tak berdaya di sebuah rumah sakit. Ternyata, selama ini Dira mengidap penyakit kanker otak dan ia selalu ketus dan galak kepada orang karena ia sudah tidak punya semangat hidup lagi. Tetapi, sejak bertemu dengan Karra, Dira berubah dan memiliki semangat hidup kembali. Dira pun akhirnya meninggal.
Soundtrack.
Lagu yang dipergunakan dalam film ini adalah lagu "Dealova" yang diciptakan oleh Opick dan dinyanyikan oleh Once. Juga lagu "Saat kau Pergi" yang dinyanyikan oleh Bunga Citra Lestari sebagai hits singel berikutnya. Yang terdapat dalam album Ost. Dealova dan diproduksi oleh perusahaan rekaman Aquarius Musikindo.

</doc>
<doc id="49434" url="?curid=49434" title="Pernyataan Tobat">
Pernyataan Tobat

Pernyataan Tobat adalah nama doa dalam liturgi Gereja Katolik Roma yang digunakan untuk mengungkapkan kesadaran dan penyesalan akan dosa. Rumusan Pernyataan Tobat mengacu pada doa "Confiteor" (Saya mengaku) atau "Mea culpa" dalam bahasa Latin.
Rumusan.
Rumusan Pernyataan Tobat adalah:
Bahasa Latin (versi panjang).
"Confiteor Deo omnipotenti, beatæ Mariæ semper Virgini, beato Michæli Archangelo, beato Ioanni Baptistæ, sanctis Apostolis Petro et Paulo, omnibus Sanctis, et vobis, fratres (et tibi pater), quia peccavi nimis cogitatione, verbo et opere: mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa. Ideo precor beatam Mariam semper Virginem, beatum Michælem Archangelum, beatum Ioannem Baptistam, sanctos Apostolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et vos, fratres (et te, pater), orare pro me ad Dominum Deum nostrum. Amen."
Bahasa Latin (versi pendek).
"Confíteor Deo omnipoténti," 
"et vobis, fratres, "
"quia peccávi nimis cogitatióne, "
"verbo, ópere et omissióne:"
"mea culpa, " 
"mea culpa, "
"mea máxima 
culpa." 
"Ideo precor beátam Maríam semper vírginem, "
"omnes angelos et sanctos," 
"et vos, fratres, "
"oráre pro me ad Dóminum Deum nostrum." 
"Amen."
Bahasa Indonesia (versi pendek).
Saya mengaku,
kepada Allah Yang Mahakuasa,
dan kepada Saudara sekalian,
bahwa saya telah berdosa,
dengan pikiran dan perkataan,
dengan perbuatan dan kelalaian.saya berdosa, saya berdosa, saya sungguh berdosa.Oleh sebab itu saya mohon,
kepada Santa Perawan Maria,
kepada para malaikat dan orang kudus,
dan kepada Saudara sekalian
supaya mendoakan saya pada Allah, Tuhan kita.Amin.

</doc>
<doc id="49435" url="?curid=49435" title="Tumpeng">
Tumpeng

Tumpeng adalah cara penyajian nasi beserta lauk-pauknya dalam bentuk kerucut; karena itu disebut pula 'nasi tumpeng'. Olahan nasi yang dipakai umumnya berupa nasi kuning, meskipun kerap juga digunakan nasi putih biasa atau nasi uduk. Cara penyajian nasi ini khas Jawa atau masyarakat Betawi keturunan Jawa dan biasanya dibuat pada saat kenduri atau perayaan suatu kejadian penting. Meskipun demikian, masyarakat Indonesia mengenal kegiatan ini secara umum.
Tumpeng biasa disajikan di atas "tampah" (wadah bundar tradisional dari anyaman bambu) dan dialasi daun pisang.
Sejarah dan Tradisi.
Masyarakat di pulau Jawa, Bali dan Madura memiliki kebiasaan membuat tumpeng untuk kenduri atau merayakan suatu peristiwa penting. Meskipun demikian kini hampir seluruh rakyat Indonesia mengenal tumpeng. Falsafah tumpeng berkait erat dengan kondisi geografis Indonesia, terutama pulau Jawa, yang dipenuhi jajaran gunung berapi. Tumpeng berasal dari tradisi purba masyarakat Indonesia yang memuliakan gunung sebagai tempat bersemayam para hyang, atau arwah leluhur (nenek moyang). Setelah masyarakat Jawa menganut dan dipengaruhi oleh kebudayaan Hindu, nasi yang dicetak berbentuk kerucut dimaksudkan untuk meniru bentuk gunung suci Mahameru, tempat bersemayam dewa-dewi. 
Meskipun tradisi tumpeng telah ada jauh sebelum masuknya Islam ke pulau Jawa, tradisi tumpeng pada perkembangannya diadopsi dan dikaitkan dengan filosofi Islam Jawa, dan dianggap sebagai pesan leluhur mengenai permohonan kepada Yang Maha Kuasa. Dalam tradisi kenduri "Slametan" pada masyarakat Islam tradisional Jawa, tumpeng disajikan dengan sebelumnya digelar pengajian Al Quran. Menurut tradisi Islam Jawa, "Tumpeng" merupakan akronim dalam bahasa Jawa : "yen metu kudu sing mempeng (bila keluar harus dengan sungguh-sungguh). Lengkapnya, ada satu unit makanan lagi namanya "Buceng", dibuat dari ketan; akronim dari: "yen mlebu kudu sing kenceng (bila masuk harus dengan sungguh-sungguh) Sedangkan lauk-pauknya tumpeng, berjumlah 7 macam, angka 7 bahasa Jawa "pitu", maksudnya "Pitulungan" (pertolongan). Tiga kalimat akronim itu, berasal dari sebuah doa dalam surah al Isra' ayat 80: "Ya Tuhan, masukanlah aku dengan sebenar-benarnya masuk dan keluarkanlah aku dengan sebenar-benarnya keluar serta jadikanlah dari-Mu kekuasaan bagiku yang memberikan pertolongan". Menurut beberapa ahli tafsir, doa ini dibaca Nabi Muhammad SAW waktu akan hijrah keluar dari kota Mekah menuju kota Madinah. Maka bila seseorang berhajatan dengan menyajikan Tumpeng, maksudnya adalah memohon pertolongan kepada Yang Maha Pencipta agar kita dapat memperoleh kebaikan dan terhindar dari keburukan, serta memperoleh kemuliaan yang memberikan pertolongan. Dan itu semua akan kita dapatkan bila kita mau berusaha dengan sungguh-sungguh.
Tumpeng merupakan bagian penting dalam perayaan kenduri tradisional. Perayaan atau kenduri adalah wujud rasa syukur dan terima kasih kepada Yang Maha Kuasa atas melimpahnya hasil panen dan berkah lainnya. Karena memiliki nilai rasa syukur dan perayaan, hingga kini tumpeng sering kali berfungsi menjadi kue ulang tahun dalam perayaan pesta ulang tahun.
Dalam kenduri, syukuran, atau slametan, setelah pembacaan doa, tradisi tak tertulis menganjurkan pucuk tumpeng dipotong dan diberikan kepada orang yang paling penting, paling terhormat, paling dimuliakan, atau yang paling dituakan di antara orang-orang yang hadir. Ini dimaksudkan untuk menunjukkan rasa hormat kepada orang tersebut. Kemudian semua orang yang hadir diundang untuk bersama-sama menikmati tumpeng tersebut. Dengan tumpeng masyarakat menunjukkan rasa syukur dan terima kasih kepada Tuhan sekaligus merayakan kebersamaan dan kerukunan.
Acara yang melibatkan nasi tumpeng disebut secara awam sebagai 'tumpengan'. Di Yogyakarta misalnya, berkembang tradisi 'tumpengan' pada malam sebelum tanggal 17 Agustus, Hari Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, untuk mendoakan keselamatan negara.
Lauk-pauk.
Tidak ada lauk-pauk baku untuk menyertai nasi tumpeng. Namun, beberapa lauk yang biasa menyertai adalah perkedel, abon, kedelai goreng, telur dadar/telur goreng, timun yang dipotong melintang, dan daun seledri. Variasinya melibatkan tempe kering, serundeng, urap kacang panjang, ikan asin atau lele goreng, dan sebagainya. Dalam pengartian makna tradisional tumpeng, dianjurkan bahwa lauk-pauk yang digunakan terdiri dari hewan darat (ayam atau sapi), hewan laut (ikan lele, ikan bandeng atau rempeyek teri) dan sayur-mayur (kangkung, bayam atau kacang panjang). Setiap lauk ini memiliki pengartian tradisional dalam budaya Jawa dan Bali.
Lomba merias tumpeng cukup sering dilakukan, khususnya di kota-kota di Jawa Tengah dan Yogyakarta, umtuk memeriahkan Hari Proklamasi Kemerdekaan.

</doc>
<doc id="49436" url="?curid=49436" title="Luciano Pavarotti">
Luciano Pavarotti

Luciano Pavarotti () adalah seorang tenor berkebangsaan Italia. Dia memulai kariernya di musik pada tahun 1961 di Reggio Emilia. Pada tahun 2006 Pavarotti menyanyikan lagu Nessun Dorma di Olimpiade Musim Dingin 2006. 

</doc>
<doc id="49442" url="?curid=49442" title="Jembatan Bosporus">
Jembatan Bosporus

Jembatan Martir 15 Juli (bahasa Turki: "15 Temmuz Şehitler Köprüsü", sebelumnya disebut sebagai "İstanbul Boğaziçi Köprüsü"), juga disebut Jembatan Bosporus Pertama (bahasa Turki: "1. Boğaziçi Köprüsü") atau Jembatan Pertama (bahasa Turki: "Birinci Köprü") adalah sebuah jembatan gantung yang terletak di Istanbul, Turki. Jembatan sepanjang 1.510 m ini merentang di atas Selat Bosporus. Bosporus selesai dibangun pada 30 Oktober 1973. 

</doc>
<doc id="49443" url="?curid=49443" title="Jembatan Akashi-Kaikyo">
Jembatan Akashi-Kaikyo

Jembatan Akashi-Kaikyō (明石海峡大橋; Akashi Kaikyō Ō-hashi) adalah jembatan gantung ("suspension bridge") di atas selat Akashi yang menghubungkan Maiko di kota Kobe dengan kota Awaji di pulau Awaji, Jepang. Jembatan tol Akashi-Kaikyo terlihat indah di waktu malam dengan gemerlap lampu-lampu beraneka warna, sehingga jembatan ini juga dikenal dengan nama "Pearl Bridge" (jembatan mutiara).
Jembatan ini panjangnya 1990 meter dan merupakan jembatan terpanjang di dunia.
Sebelum Jembatan Akashi-Kaikyō dibangun, kapal feri merupakan satu-satunya sarana transportasi yang dipakai untuk menyeberangi derasnya selat Akashi. Pada tahun 1955, terjadi tabrakan akibat cuaca buruk di Laut Pedalaman Seto antara 2 kapal feri dengan korban 168 tewas yang sebagian besar anak-anak sekolah yang sedang studi wisata. Kemarahan masyarakat mendorong pemerintah Jepang untuk mulai merancang jembatan-jembatan yang menghubungkan pulau-pulau di Laut Pedalaman Seto, termasuk di antaranya jembatan gantung di atas selat Akashi. Pada mulanya, Jembatan Akashi-Kaikyō dirancang untuk dilewati kendaraan bermotor dan kereta api, tetapi pada saat proyek pembangunan diumumkan pada bulan April 1986 ternyata jembatan hanya untuk dilewati kendaraan bermotor saja (semuanya ada 6 jalur). Pembangunan fisik dimulai tahun 1988 dan jembatan dibuka untuk umum pada tanggal 5 April 1998.
Konstruksi.
Jembatan terdiri dari 3 rentangan dengan panjang keseluruhan 3.911 meter. Panjang rentangan utama yang ada di tengah-tengah 1991 meter, sedangkan panjang 2 rentangan yang menuju ke darat, masing-masing 960 meter. Panjang rentangan utama melar 1 meter akibat Gempa bumi besar Hanshin 17 Januari 1995, padahal sewaktu dibangun panjangnya cuma 1990 meter. Menara jembatan tempat kabel-kabel diikat, tingginya 300 meter di atas permukaan laut.
Jembatan dirancang agar bisa bertahan dari gempa bumi hingga 8,5 skala Richter, derasnya arus laut di Selat Akashi, serta tiupan angin kencang hingga kecepatan angin maksimum 286 km/jam.
Total biaya pembangunan diperkirakan 5 miliar dolar AS yang diharapkan bisa balik modal dengan memberlakukan tarif tol yang mahal.
Tujuan wisata.
Jembatan Akashi-Kaikyō mempunyai 2 buah taman untuk tujuan wisata yang letaknya berseberangan, satu di sisi Maiko dan satu lagi di sisi pulau Awaji.
Museum mengenai jembatan Akashi-Kaikyō terdapat di taman yang terletak di sisi Maiko. Wisatawan dapat naik ke atas jembatan untuk menyaksikan pemandangan laut selat Akashi. Taman Maiko (bahasa Jepang:舞子公園, Maiko kō-en)dapat dicapai dengan kereta JR dan kereta Sanyo Dentetsu.
Iluminasi.
Serangkaian lampu dari tabung sinar katode berwarna dasar merah, hijau, biru menghiasi kabel-kabel utama yang menahan jembatan Akashi-Kaikyō. Desainer iluminasi bernama Ishii Motoko merancang warna-warni lampu pada kabel utama jembatan agar berubah-ubah sesuai jam, hari, dan musim. Warna lampu-lampu di hari biasa: hijau di musim semi, biru di musim panas, merah di musim gugur, dan kuning di musim dingin. Warna-warni pelangi ditampilkan satu jam sekali sebagai penunjuk waktu, sedangkan setiap setengah jam sekali ditampilkan warna-warni batu mulia. Gemerlapnya lampu-lampu jembatan dapat dinikmati sampai jam 12 tengah malam. Sekali setahun untuk memperingati Gempa Bumi Hanshin, setiap tanggal 17 Januari jembatan Akashi-Kaikyō hanya menampilkan lampu-lampu berwarna putih tanda berduka. 

</doc>
<doc id="49445" url="?curid=49445" title="Sirkuit Gilles Villeneuve">
Sirkuit Gilles Villeneuve

Sirkuit Gilles Villeneuve merupakan sirkuit balap F1 yang terletak di Montreal, Kanada. Selain dipakai sebagai tempat balapan F1, sirkuit ini juga dipakai sebagai tempat balapan lain seperti Champ Car, dan NASCAR. Nama Gilles Villeneuve sendiri diambil dari nama pembalap Kanada yang tewas saat balapan F1 di Belgia tahun 1982. Sempat absen setelah 30 tahun berpartisipasi dalam musim F1 2009, sirkuit Gilles Villeneuve kembali masuk kalender F1 pada musim 2010.

</doc>
<doc id="49458" url="?curid=49458" title="Kompresi video">
Kompresi video

Pemampatan video atau kompresi video berhadapan dengan kompresi data video digital. Kompresi video dibutuhkan untuk koding data video secara efisien dalam format file video dan streaming format video. Kompresi adalah sebuah konversi data ke sebuah format yang lebih kecil, biasanya dilakukan sehingga data dapat disimpan atau disalurkan lebih efisien. Proses pengembalian data yang sudah dikecilkan tersebut disebut dekompresi. Dan bila proses dekompresi menghasilkan data yang sama dengan yang semula makan kompresi itu disebut "lossless". Sedangkan bila data yang didekompresi tersebut menghasilkan data yang lebih kecil maka kompresi ini disebut "lossy". Kompresi video lossless meskipun mungkin dilakukan, namun dalam praktik jarang digunakan, dan semua data video standar biasanya membuang sebagian data (kompresi lossy).
Video biasanya terdiri array tiga-dimensi dari pixel berwarna. Dua dimensi sebagai arah spasial (horizontal dan vertikal) dari gambar yang bergerak, dan satu dimensi mewakilkan domain waktu.

</doc>
<doc id="49459" url="?curid=49459" title="Provinsi Adana">
Provinsi Adana

Provinsi Adana adalah sebuah provinsi yang terletak di tenggara Turki. Nama Adana diperkirakan berasal dari Adanus, putra Uranus (Dewa langit Yunani kuno). Populasinya berjumlah 2.085.225, yang menjadikannya sebagai provinsi dengan populasi terbanyak di Turki. Provinsi ini, secara geografis dan ekonomis, adalah bagian dari region Çukurova bersama dengan Provinsi Mersin, Osmaniye dan Hatay. 
Geografi.
Provinsi Adana mempunyai luas 14.030 km². Bagian selatan dari provinsi ini adalah dataran, sedangkan bagian utara adalah pegunungan. Provinsi yang berdekatan adalah Mersin di barat, Hatay di tenggara, Osmaniye di timur, Kahramanmaraş di timur laut, Kayseri di utara, dan Niğde di barat laut.
Museum dan tempat bersejarah.
Provinsi Adana mempunyai garis pantai sepanjang 160 km yang sebagian besar bebas dari aktivitas manusia. Karataş dan Yumurtalık adalah 2 permukiman kecil di pantai provinsi ini yang ditempati/dikunjungi penghuni pondok dan turis domestik. Sisanya adalah tempat konservasi, peternakan dan hutan. dengan permukiman kuno, taman nasional, air terjun, dataran tinggi dan gunung, Provinsi Adana mempunyai campuran dari pengaturan yang berbeda.

</doc>
<doc id="49460" url="?curid=49460" title="Tuhan Kasihanilah Kami">
Tuhan Kasihanilah Kami

Tuhan Kasihanilah Kami dalam liturgi Gereja Katolik Roma adalah doa atau nyanyian yang diucapkan atau dinyanyikan dalam Perayaan Ekaristi dalam bagian tobat. Doa ini hanya berbentuk perulangan sederhana:
Doa ini berasal dari teks berbahasa Yunani yang dialihkan ke bahasa Latin.
Teks aslinya:

</doc>
<doc id="49467" url="?curid=49467" title="Republik Indonesia Serikat">
Republik Indonesia Serikat

Republik Indonesia Serikat, (bahasa Belanda:"Verenigde Staten van Indonesië" bahasa Inggris:"Republic of the United States of Indonesia") disingkat RIS, adalah suatu negara federasi yang berdiri pada tanggal 27 Desember 1949 sebagai hasil kesepakatan tiga pihak dalam Konferensi Meja Bundar: Republik Indonesia, "Bijeenkomst voor Federaal Overleg" (BFO), dan Belanda. Kesepakatan ini disaksikan juga oleh "United Nations Commission for Indonesia" (UNCI) sebagai perwakilan PBB.
Republik Indonesia Serikat (RIS) terdiri beberapa negara bagian, yaitu:
Di samping itu, ada juga wilayah yang berdiri sendiri (otonom) dan tak tergabung dalam federasi, yaitu:
Republik Indonesia Serikat dibubarkan pada 17 Agustus 1950.
Republik Indonesia Serikat memiliki konstitusi yaitu Konstitusi RIS. Piagam Konstitusi RIS ditandatangani oleh para Pimpinan Negara/Daerah dari 16 Negara/Daerah Bagian RIS, yaitu 

</doc>
<doc id="49474" url="?curid=49474" title="Provinsi Adıyaman">
Provinsi Adıyaman

Adıyaman adalah sebuah provinsi di tengah selatan Turki. Provinsi ini dimekarkan pada tahun 1954 dari Provinsi Malatya. Wilayahnya adalah 7.614 km² dan memiliki penduduk sebesar 623.811 jiwa (cacah jiwa 2000). Ibu kotanya adalah Adıyaman.
Nemrud Dağı adalah sebuah situs arkeologi utama di provinsi ini. Situs ini terutama ternama sebagai suaka patung-patung yang dibangun oleh Antiochus Theos, raja Commagene.

</doc>
<doc id="49475" url="?curid=49475" title="Peristiwa 3 Juli 1946">
Peristiwa 3 Juli 1946

Peristiwa 3 Juli 1946 adalah suatu percobaan perebutan kekuasaan atau kudeta yang dilakukan oleh pihak oposisi - kelompok Persatuan Perjuangan - terhadap pemerintahan Kabinet Sjahrir II di Indonesia. Pemicu peristiwa ini adalah ketidakpuasan pihak oposisi terhadap politik diplomasi yang dilakukan oleh pemerintah Indonesia terhadap Belanda. Kelompok ini menginginkan pengakuan kedaulatan penuh, sedangkan kabinet yang berkuasa hanya menuntut pengakuan kedaulatan atas Jawa dan Madura.
Pada 23 Maret 1946, tokoh-tokoh kelompok Persatuan Perjuangan - antara lain Tan Malaka, Achmad Soebardjo, dan Sukarni - ditangkap dengan tuduhan bahwa kelompok ini berencana untuk menculik anggota-anggota kabinet. Pada tanggal 27 Maret 1946, tuduhan tersebut menjadi kenyataan. Perdana Menteri Sutan Sjahrir dan beberapa anggota kabinet diculik oleh orang-orang yang tidak dikenal.
Pada tanggal 28 Juni 1946, Presiden Soekarno menyatakan keadaan bahaya di Indonesia. Keesokan harinya, seluruh kekuasaan pemerintahan diserahkan kembali kepada Presiden Republik Indonesia. Upaya himbauan Soekarno melalui media massa akhirnya berhasil, karena beberapa hari setelah itu seluruh korban penculikan dibebaskan kembali.
Tanggal 3 Juli 1946, Mayor Jendral R.P. Sudarsono, pelaku utama penculikan yang sehaluan dengan kelompok Persatuan Perjuangan, menghadap Soekarno bersama beberapa rekannya dan menyodorkan empat maklumat untuk ditandatangani presiden, yang menuntut agar:
Soekarno tidak menerima maklumat tersebut dan memerintahkan penangkapan para pengantar maklumat. Empat belas orang yang diduga terlibat dalam upaya kudeta diajukan ke Mahkamah Tentara Agung. Tujuh orang dibebaskan, lima orang dihukum 2 sampai 3 tahun, sedangkan R.P. Sudarsono dan Muhammad Yamin dijatuhi hukuman selama empat tahun penjara.
Dua tahun kemudian, pada tanggal 17 Agustus 1948, seluruh tahanan Peristiwa 3 Juli 1946 dibebaskan melalui pemberian grasi presiden.

</doc>
<doc id="49476" url="?curid=49476" title="Provinsi Afyonkarahisar">
Provinsi Afyonkarahisar

Afyonkarahisar (atau juga disebut Afyon supaya lebih mudah) adalah sebuah provinsi di sebelah barat Turki yang berbatasan dengan Provinsi Kütahya di barat laut, Provinsi Uşak di barat, Provinsi Denizli di barat daya, Provinsi Burdur di selatan, Provinsi Isparta di tenggara, Provinsi Konya di timur, dan Provinsi Eskişehir di utara. Ibukota dari provinsi ini adalah Afyonkarahisar. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 812.416 jiwa (cacah jiwa tahun 2000) dan wilayahnya seluas 14.532 km.
Districts.
Provinsi Afyonkarahisar dibagi dalam 18 distrik (distrik ibukota ditulis tebal):

</doc>
<doc id="49478" url="?curid=49478" title="Bertrand Russell">
Bertrand Russell

Bertrand Arthur William Russell, 3rd Earl Russell, OM (18 Mei 1872 – 2 Februari 1970) adalah seorang filsuf dan ahli matematika ternama Britania Raya. Dia menulis banyak sekali buku dan brosur tentang berbagai masalah, antara lain filsafat, moral, pendidikan, sejarah, agama dan politik. Sumbangan terbesarnya di bidang ilmiah adalah di bidang logika matematika.
Riwayat hidup.
Bertrand Russell terlahir sebagai cucu Lord John Russell, Perdana Menteri Britania Raya pada masa Ratu Victoria. Setelah meninggalnya ibu (pada tahun 1874) dan ayahnya (1876), Russell dan abangnya diasuh oleh kedua kakek-neneknya. Setelah meninggalnya John Russell pada tahun 1878, Russell kecil dibesarkan sepenuhnya oleh neneknya, Lady Russell. Bertrand Russell dididik secara privat di rumahnya, sebelum menempuh pendidikan di Trinity College, Universitas Cambridge. Di sana dia meraih gelar di bidang matematika dan ilmu-ilmu moral. Russell terpilih menjadi anggota Royal Society pada tahun 1908.
Karier Russell di Trinity College terhenti pada tahun 1916 karena aktivitas antiperangnya, yang menyebabkan dia dihukum dan didenda. Russell dipecat dari Trinity College sebagai buntut hukumannya itu. Dua tahun kemudian dia kembali dihukum, kali ini dipenjara selama enam bulan. Semasa dipenjara, Russell menulis buku "Introduction to Mathematical Philosophy". Dia baru kembali ke Trinity pada tahun 1944.
Russell dianugerahi Order of Merit pada tahun 1949, dan menerima hadiah Nobel Sastra pada tahun 1950. Selama dasawarsa 1950-an dan 1960-an dia menjadi inspirasi kaum muda karena aktivitas antiperang dan antinuklirnya. Bersama-sama dengan Albert Einstein, dia mengumumkan Manifesto Russell-Einstein pada tahun 1955, yang menghimbau pembatasan senjata nuklir. Dia juga merupakan pengatur utama Konferensi Pugwash Pertama, yang mengumpulkan para ilmuwan yang prihatin terhadap penyebaran senjata nuklir. Pada tahun 1961 dia kembali dipenjara akibat demonstrasi antinuklir, dan dihukum penjara selama dua bulan. Namun setelah banding hukumannya ini kemudian diperingan menjadi satu minggu di rumah sakit penjara. Dia tetap menjadi figur publik sampai saat wafatnya pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="49479" url="?curid=49479" title="Persatuan Perjuangan">
Persatuan Perjuangan

Persatuan Perjuangan adalah suatu organisasi massa yang dibentuk di Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia, pada awal tahun 1946, yang bertujuan menciptakan persatuan di antara organisasi-organisasi yang ada untuk mencapai kemerdekaan penuh untuk Indonesia. Organisasi ini dipelopori oleh Tan Malaka dan berhasil menghimpun 141 organisasi politik, laskar, dan partai politik seperti Masyumi dan PNI, yang tidak puas dengan lambannya diplomasi yang dilakukan oleh pemerintahan Perdana Menteri Sutan Sjahrir.
Ada lima pertimbangan mengapa Tan Malaka mendirikan Persatuan Perjuangan :
Pada kongres Persatuan Perjuangan di Solo, 15-16 Januari 1946, tidak berapa lama setelah deklarasi pendiriannya, organisasi ini mengeluarkan pernyataan politik yang disebut "Minimum Program" yang berisi
Pemerintah Sjahrir menganggap pandangan kelompok ini mustahil dilaksanakan dan karenanya terus melanjutkan politik diplomasinya. Dukungan massa terhadap kelompok Persatuan Perjuangan akhirnya memaksa Sutan Sjahrir meletakkan jabatannya dan membubarkan Kabinet Sjahrir I. Presiden Soekarno turun tangan dan meminta Sjahrir untuk kembali membentuk kabinet dan akhirnya terbentuklah Kabinet Sjahrir II pada awal tahun 1946.
Organisasi ini memainkan peran utama dalam penghapusan Daerah Istimewa Surakarta pada pertengahan 1946, ditengarai karena ketidakpuasan masyarakat Surakarta terhadap Kasunanan yang tidak populer pada saat itu.
Perselisihan antara kelompok Persatuan Perjuangan dan pemerintah parlementer akhirnya meledak dengan terjadinya Peristiwa 3 Juli 1946. Kelompok ini bubar dan tokoh-tokoh utamanya ditangkap dengan tuduhan berupaya melemahkan pemerintah.

</doc>
<doc id="49480" url="?curid=49480" title="Diare">
Diare

Diare () adalah sebuah penyakit di saat tinja atau feses berubah menjadi lembek atau cair yang biasanya terjadi paling sedikit tiga kali dalam 24 jam. Di negara berkembang, diare adalah penyebab kematian paling umum kematian balita, dan juga membunuh lebih dari 2,6 juta orang setiap tahunnya.
Penyebab.
Kondisi ini dapat merupakan gejala dari luka, penyakit, alergi (fruktosa, laktosa), kelebihan vitamin C, dan mengonsumsi buah-buahan tertentu. Biasanya disertai sakit perut dan seringkali mual dan muntah. Ada beberapa kondisi lain yang melibatkan tetapi tidak semua gejala diare, dan definisi resmi medis dari diare adalah defekasi yang melebihi 200 gram per hari.
Memakan makanan yang asam, pedas, atau bersantan sekaligus secara berlebihan dapat menyebabkan diare. 
Hal ini terjadi ketika cairan yang tidak mencukupi diserap oleh usus besar. Sebagai bagian dari proses digestasi, atau karena masukan cairan, makanan tercampur dengan sejumlah besar air. Oleh karena itu makanan yang dicerna terdiri dari cairan sebelum mencapai usus besar. Usus besar menyerap air, meninggalkan material yang lain sebagai kotoran yang setengah padat. Bila usus besar rusak / radang, penyerapan tidak terjadi dan hasilnya adalah kotoran yang berair.
Diare kebanyakan disebabkan oleh beberapa infeksi virus tetapi juga seringkali akibat dari racun bakteria. Dalam kondisi hidup yang bersih dan dengan makanan mencukupi dan air tersedia, pasien yang sehat biasanya sembuh dari infeksi virus umum dalam beberapa hari dan paling lama satu minggu. Namun untuk individu yang sakit atau kurang gizi, diare dapat menyebabkan dehidrasi yang parah dan dapat mengancam-jiwa bila tanpa perawatan.
Diare dapat menjadi gejala penyakit yang lebih serius, seperti disentri, kolera atau botulisme, dan juga dapat menjadi indikasi sindrom kronis seperti penyakit Crohn. Meskipun penderita apendisitis umumnya tidak mengalami diare, diare menjadi gejala umum radang usus buntu.
Diare juga dapat disebabkan oleh konsumsi alkohol yang berlebihan, terutama dalam seseorang yang tidak cukup makan. jadi apabila mau mengkonsumsi alkohol lebih baik makan terlebih dahulu.
Kondisi cuaca yang tidak stabil, sanitasi tempat pengungsian yang buruk serta kondisi rumah yang masih kotor terkena genangan air, juga sulitnya mendapat air bersih menyebabkan mudahnya terjadi wabah diare setelah banjir. Penyakit diare yang terlihat ringan justru bisa membahayakan jiwa, karena saat tubuh kekurangan cairan, maka semua organ akan mengalami gangguan. Diare akan semakin berbahaya jika terjadi pada anak-anak.
Gejala.
Gejala yang biasanya ditemukan adalah buang air besar terus menerus disertai dengan rasa mulas yang berkepanjangan, dehidrasi, mual dan muntah. Tetapi gejala lainnya yang dapat timbul antara lain pegal pada punggung, dan perut sering berbunyi.
Perawatan.
Perawatan untuk diare melibatkan pasien mengonsumsi sejumlah air yang mencukupi untuk menggantikan yang hilang, lebih baik bila dicampur dengan elektrolit untuk menyediakan garam yang dibutuhkan dan sejumlah nutrisi. Oralit dan tablet zinc adalah pengobatan pilihan utama dan telah diperkirakan telah menyelamatkan 50 juta anak dalam 25 tahun terakhir. Untuk banyak orang, perawatan lebih lanjut dan medikasi resmi tidak dibutuhkan.
Jika tidak tersedia oralit bubuk, oralit dapat dibuat dengan bahan-bahan berikut ini:
Campur semua bahan hingga larut lalu minumkan pada penderita diare. Minum oralit dengan ketentuan sebagai berikut:
Diare di bawah ini biasanya diperlukan pengawasan medis:
Diare infektif.
Diare infektif yang tidak biasa untuk diare dapat bertahan lama. Diare ini disebabkan karena beberapa organisme penyebabnya tersebut dapat bertahan selama bertahun-tahun tanpa gejala penyakit jangka panjang yang jelas.
Penanggulangan diare.
Beberapa cara penggulangan diare antara lain:
Pencegahan.
Sebuah vaksin rotavirus memiliki potensi untuk mengurangi jumlah penderita diare. Ada dua vaksin berlisensi untuk menghadapi rotavirus. Vaksin rotavirus yang lainnya seperti, "Shigella", "ETEC", dan "Cholera" sedang dikembangkan, vaksin ini juga berfungsi untuk mencegah penularan diare.
Karena tangan merupakan salah satu bagian tubuh yang paling sering melakukan kontak langsung dengan benda lain, maka sebelum makan disarankan untuk mencuci tangan dengan sabun. Sebuah hasil studi Cochrane menemukan bahwa dalam gerakan-gerakan sosial yang dilakukan lembaga dan masyarakat untuk membiasakan mencuci tangan menyebabkan penurunan tingkat kejadian yang signifikan pada diare. Oleh karena itu, biasakan mencuci tangan sebelum makan dengan sabun. Lakukan hal yang sama setelah selesai buang air besar. Usahakan meminum air yang sudah direbus hingga mendidih agar semua bakteri penyakit tidak masuk ke dalam tubuh. Segera bersihkan tempat tinggal dari sisa sampah jika terjadi bencana alam. Segera buang tumpukan sampah agar tidak menggunung dan jadi sarang penyakit.
Sediakan 50 gram rimpang teratai dan 10 gram jahe. Kemudian dicuci bersih lalu diparut dan diambil airnya. Minum ramuan tersebut tiga kali sehari setiap pagi, siang dan sore.
Goreng beras ketan hingga hangus (beras ketan yang digoreng tanpa menggunakan minyak), tambahkan kunyit yang juga dibakar hingga hangus. Seduh beras ketan dan kunyit yang sudah dilumatkan dengan air hangat, konsumsi dengan takaran 3 kali dalam sehari.
Pembuatan cuka apel sebagai bahan untuk meredakan penyakit diare dibuat dengan cara yang mudah yaitu dengan memberikan beberapa tetes cuka apel pada air putih.

</doc>
<doc id="49481" url="?curid=49481" title="Provinsi Ağrı">
Provinsi Ağrı

Ağrı adalah sebuah provinsi Turki, yang berbatasan dengan Iran di sebelah timur. Ibu kota provinsi ini adalah Ağrı, yang terletak pada ketinggian 1.650 meter.
Provinsi ini dinamakan menurut Gunung Ararat yang megah ("Ağrı" dalam bahasa Turki, diambil dari kata "Agirî" yang dalam bahasa Kurdi berarti "berapi", dan merujuk kepada Ararat sebagai sebuah gunung berapi), dengan ketinggian 5.165 meter.

</doc>
<doc id="49482" url="?curid=49482" title="Provinsi Aksaray">
Provinsi Aksaray

Aksaray adalah sebuah provinsi Turki di tengah-tengah negara ini. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 400.145 jiwa, menurut cacah jiwa tahun 2000 (377.505 pada 2010) . Luas wilayah provinsi ini adalah 7722 km².
Distrik.
Provinsi Aksaray dibagi menjadi 7 distrik (distrik ibukota ditulis tebal):
Etimologi.
Pada zaman dahulu daerah ini dinamai "Archelais Garsaura", yang berubah menjadi "Taksara" pada masa Dinasti Seljuk, Dan kemudian menjadi "Aksaray".

</doc>
<doc id="49486" url="?curid=49486" title="Provinsi Amasya">
Provinsi Amasya

Amasya adalah sebuah provinsi Turki, yang terletak di sekitar Laut Hitam, di utara negara ini. Ibu kotanya adalah Amasya.
Daerah ini zaman dahulu disebut sebagai "Amaesia" dalam bahasa Yunani, dan disebut dalam dokumen-dokumen dari masa Aleksander Agung. Wilayah ini juga merupakan tempat lahir sang ahli geografi dan sejarah Strabo juga pernah di pimpin oleh putra pertama Suleiman I, yaitu Sehzade Mustafa.

</doc>
<doc id="49488" url="?curid=49488" title="Provinsi Ankara">
Provinsi Ankara

Provinsi Ankara adalah sebuah provinsi Turki yang berada di tengah-tengah negara ini. Luas wilayahnya adalah 25.615 km., dengan jumlah penduduk sebesar 4.007.860 jiwa (cacah jiwa tahu 2000). Di tengah provinsi terletak kota Ankara, ibu kota Turki.

</doc>
<doc id="49489" url="?curid=49489" title="Penduduk asli Taiwan">
Penduduk asli Taiwan

Penduduk asli Taiwan () adalah istilah yang umumnya ditujukan kepada suku bangsa pribumi di Taiwan, yang berjumlah lebih dari 530,000 jiwa dan meliputi sekitar 2.3% dari populasi di pulau tersebut. Penelitian terkini menyatakan bahwa leluhur mereka tinggal di Taiwan pada sekitar 8,000 tahun yang lalu sebelum imigrasi besar Han yang dimulai pada abad ke-17. Penduduk asli Taiwan adalah suku bangsa Austronesia, dengan hubungan linguistik dan genetik dengan kelompok etnis Austronesia lainnya, yang meliputi orang-orang dari Filipina, Malaysia, Indonesia, Madagaskar dan Oseania. Masalah identitas etnis yang tak terhubung dengan Asia daratan telah menjadi salah satu salah satu bahan pembicaraan dalam permasalahan terkait status politik Taiwan.
Selama berabad-abad, penduduk asli Taiwan mengalami persaingan ekonomi dan konflik militer dengan serangkaian para pendatang baru yang membuat koloni. Kebijakan-kebijakan pemerintah yang disentralisasi dirancang untuk diadakannya perubahan bahasa dan asimiliasi kebudayaan, serta kontak berkelanjutan dengan para anggota koloni melalui perdagangan, pernikahan silang dan proses silang budaya lainnya, yang mengakibatkan berbagai kematian bahasa dan hilangnya identitas kebudayaan. Contohnya, dari sekitar 26 bahasa yang pernah dipakai penduduk asli Taiwan (secara kolektif disebut sebagai rumpun bahasa Formosa), sekitar sepuluh bahasa sekarang menjadi punah, lima bahasa hampir mati, dan beberapa bahasa meraih status bahasa terancam. Bahasa-bahasa tersebut merupakan signifikansi sejarah yang unik, sejak sebagian besar linguis sejarah menganggap Taiwan sebagai tempat asal dari keluarga bahasa Austronesia.
Para pemakai bahasa Austronesia di Taiwan awalnya tersebar di sebagian besar wilayah pegunungan di tengah pulau tersebut dan terkonsentradi di desa-desa di sepanjang daratan aluvial. Sejumlah besar penduduk asli Taiwan saat ini tinggal di pegunungan dan perkotaan.
Penduduk asli Taiwan menghadapi masalah ekonomi dan sosial, yang meliputi angka pengangguran yang tinggi dan pendidikan yang masih di bawah standar. Sejak awal 1980an, beberapa kelompok penduduk asli aktif memperjuangkan peningkatan politik penentuan nasib sendiri dan pengembangan ekonomi. Kebangkitan kesadaran etnis dikeluarkan dalam beberapa cara oleh penduduk asli, termasuk memasukkan unsur-unsur budaya mereka dalam musik pop yang sukses secara komerial. Upaya yang dilakukan oleh penduduk asli tersebut dilakukan untuk membangkitkan praktik kebudayaan tradisional dan menyajikan bahasa-bahasa tradisional mereka. Festival Kebudayaan Austronesia di Kota Taitung adalah salah satu acara dimana para anggota suku mempromosikan budaya penduduk asli. Selain itu, beberapa suku-suku pribumi secara khusus terlibat dalam industri pariwisata dan eko-pariwisata dengan tujuan meningkatkan ekonomi berdikari dan menyajikan budaya mereka.
Sejarah dan definisi persukuan.
Pada sebagian sejarah mereka yang tercatat, penduduk asli Taiwan didefinifikan oleh oknum-oknum dari proyek "pensipilisasian" berbeda dari Nasionalis, Kristen, dan Konghucu, dengan berbagai tujuan. Setiap poryek "pensipilisasian" mendefinisikan penduduk asli tersebut berdasarlam pada pengertian budaya "penduduk sipil" yang berbeda dan mirip, perilaku, lokasi, penampilan dan kontak sebelumnya dengan kelompok suku bangsa lainnya. Taksonomi-taksonomi dibentuk oleh pasukan-pasukan kolonialis yang membagi para penduduk asli dalam penamaan subgrup, yang disebut sebagai "suku". Pembagian tersebut tidak selalu sejalan dengan pola pikir penduduk asli itu sendiri. Namun, kategori tersebut telah menjadikan bahan dalam pembicaraan masyarakat dan pemerintah sepanjang waktu yang membuat mereka memiliki kekhasan de facto, menyajikan sebagian bentuk pembicaraan politik saat ini di Republik Tiongkok (RT), dan berdampak pada kebijakan-kebijakan Taiwan mengenai penduduk-penduduk asli.
Pelaut Han, Chen Di, dalam "Catatan Laut-Laut Timur" buatannya (1603), mengindentifikasikan penduduk asli Taiwan sebagai "Bangsa Timur Biadab" (), sementara Belanda menyebut penduduk asli Taiwan sebagai "Indian" atau "orang kulit hitam", berdasarkan pada pengalaman kolonial mereka sebelumnya di sebuah wilayah yang sekarang menjadi negara Indonesia.
Hampir seabad kemudian, pemerintah Kekaisaran Qing memerintahkan sekelompok besar masyarakat, epnulis dan gazetir untuk memberikan deskripsi mereka dalam rangka mengadakan akulturasi, yang berujung pada sebuah sistem yang mendefinisikan kekerabatan para penduduk asli atas pengajuan mereka atau permusuhan terhadap pemerintah Qing. Sastrawan Qing menggunakan istilah "mentah/liar" () untuk mendefinisikan orang-orang yang tidak memberikan pengajuan kepada pemerintah Qing, dan "matang; dijinakkan atau ditundukkan" () kepada orang-orang yang menyatakan persekutuan mereka dengan membayar uang kepada kepala pajak. Menurut standar Kaisar Qianlong dan rezim-rezim penerusnya, kata "matang" merupakan sinonim dari orang-orang yang diasimilasikan dengan norma-norma kebudayaan Han, dan tinggal sebagai warga negara Kekaisaran, tapi kata tersebut masih dijadikan sebutan yang merendahkan untuk menandakan kurangnya rasa berbudaya dari orang-orang non-Han. Rancangan tersebut merefleksikan gagasan bahwa siapapun yang menjadi warga negara/dijinakkan harus mengadopsi norma-norma sosial Konghucu.
Setelah Qing menyatakan kekuasaan mereka atas wilayah tersebut dan berusaha memasuki pegunungan pada akhir abad ke-19, istilah "Pingpu" () dan "Gaoshan" () digunakan sebagai pengganti istilah "matang" dan "mentah". Pada masa kekuasaan Jepang (1895–1945), para antropolog dari Jepang melakukan klasifikasi binari. Pada 1900, mereka memasukannya dalam proyek kolonial mereka sendiri dengan menggunakan istilah yang artinya "suku matang", dan membuat kategori "suku yang diakui" untuk penduduk asli yang awalnya disebut "mentah". Insiden Musha pada 1930 berujung pada beberapa perubahan dalam kebijakan penduduk asli, dan pemerintah Jepang mulai menyebut mereka dengan sebutan . Suku-suku yang diakui yang meliputi suku Atayal, Bunun, Tsou, Saisiat, Paiwan, Puyuma, dan Ami. Yami (Tao) dan Rukai ditambahkan pada masa berikutnya, sehingga terdapat total sembilan suku yang diakui. Pada awal periode pemerintahan Nasionalis Tiongkok Kuomintang (KMT), istilah "Shandi Tongbao" () "orang dataran tinggi senegara" dan "Pingdi Tongbao" () "orang dataran rendah senegara" digunakan, untuk menghilangkan pengaruh Jepang dan memasukkan wilayah penduduk asli Taiwan dalam negara Nasionalis Tiongkok. KMT kemudian mengadopsi penggunaan seluruh pengelompokan Jepang sebelumnya kecuali "Peipo".
Disamping perubahan-perubahan terkini dalam bidang antropologi dan peralihan obyektitivasan pemnerintah, label "Pingpu" dan "Gaoshan" utamanya digunakan pada masa sekarang sebagai sebuah bentuk yang diberikan oleh kekaisaran Qing untuk menunjukan akulturasi penduduk asli dengan budaya Han. Suku-suku penduduk asli yang disahkan saat ini semuanya disebut sebagai "Gaoshan", meskipun pembagian tersebut tidak dan tidak pernah berdasarkan pada letak geografi. Amis, Saisiat, Tao dan Kavalan adalah suku-suku yang memegang budaya Dataran Rendah Timur. Pembagian antara suku "Pingpu" dan "Gaoshan" masih berdampak pada kebijakan-kebijakan Taiwan terkait suku-suku asli, dan kesempatan mereka untuk ikut serta secara bulat dalam pemerintah.
Meskipun Pusat Informasi pemerintah Republik Tiongkok secara resmi mengangkat 14 kelompok utama sebagai "suku", konsensus beberapa sarjana menyatakan bahwa 14 kelompok tersebut tidak menunjukan entitas sosial apapun, kolektivitasan politik, atau aliansi pengidentifikasian diri yang berasal dari Taiwan pada masa pra-modern. Catatan-catatan terawal yang mendetail, yang berasal dari kedatangan Belanda pada 1624, menyatakan bahwa penduduk-penduduk asli tinggal di desa-desa terpisah dengan berbagai ukuran. Antara desa-desa tersebut, terjadi perdagangan, pernikahan silang, peperangan dan aliansi melawan musuh besar. Menggunakan kriteria etnografi dan linguistik kontemporer, desa-desa tersebut diklasifikasikan dalam lebih dari 20 kelompok etnis (dan sebagian besar diperdebatkan), yang tak pernah disatukan di bawah negara, kerajaan atau "suku" umum.
Suku-suku yang diakui.
Suku-suku yang disahkan di Taiwan.
Pemerintah Republik Tiongkok secara resmi mensahkan suku-suku berbeda dari komunitas probumi berdasarkan pada kualifikasi yang ditentukan oleh Dewan Penduduk Asli (DPA). Untuk meraih pengakuan tersebut, suku-suku harus mengumpulkan sejumlah tanda tangan dan sebuah badan bukti mendukung yang meneruskan petisi kepada DPA. Pengakuan resmi memberikan hak-hak hukum dan hak-hak asasi terhadap sebuah kelompok, serta menyediakan mereka dengan satisfaksi yang menyoroti identitas mereka sebagai sebuah suku. Pada Juni 2014, 16 suku diakui.
Dewan Penduduk Asli memberikan beberapa faktor terbatas dalam sebuah petisis formal yang berhasil. Faktor-faktor penentu tersebut meliputi pengumpulan silsilah anggotam sejarah kelompok dan bukti identitas kebudayaan dan linguistik yang berlanjut. Kurangnya dokumentasi dan punahnya beberapa bahasa pribumi sebagai akibat dari kebijakan-kebijakan kebudayaan dan bahasa kolonial menjadi bahan pertimbangan pengesahan resmi beberapa suku yang berada pada wilayah terkendali. Tren-tren terkini dalam etno-wisata membuat beberapa bekas Penduduk Asli Dataran Rendah tetap memperjuangkan kebangkitan kebudayaan.
Beberapa kelompok dataran rendah membuat petisi untuk status suku, hanya Kavalan dan Sakizaya yang secara resmi diakui. Dua belas suku resmi lainnya secara tradisional dianggap sebagai penduduk asli dataran tinggi.
Subgrup atau kelompok persukuan lainnya yang diperjuangkan untuk diberi status hukum penduduk asli meliputi Chimo (yang tidak secara resmi membuat petisi ke pemerintah, lihat ), Kakabu, Makatao, Pazeh, dan Siraya. Namun, undang-undang pembuatan petisi untuk status resmi tak selalu mewakili pandangan konsensus manapun dari kalangan cendekiawan yang menyatakan bahwa sebuah kelompok yang relevan pada kenyataannya harus dikategorisasikan sebagai suku terpisah.
Terdapat diskusi yang diadakan oleh para cendekiawan dan kelompok politik untuk memberikan nama terbaik atau paling pas digunakan untuk beberapa suku dan bahasa mereka, serta romanisasi dari nama tersebut. Contoh yang paling umum dikutip meliputi Seediq/Sediq/Truku/Taroko dan Tao/Yami.
Sembilan suku asli telah diakui sebelum 1945 oleh pemerintah Jepang. Thao, Kavalan dan Truku diakui oleh pemerintah Taiwan masing-masing pada 2001, 2002 dan 2004. Sakizaya diakui sebagai suku ke-13 pada 17 Januari 2007, dan pada 23 April 2008, Sediq diakui sebagai suku resmi ke-14 di Taiwan. Sebelumnya, Sakizaya dimasukkan sebagai Amis dan Sediq sebagai Atayal. Hla'alua dan Kanakanavu diakui sebagai suku ke-15 dan ke-16 pada 26 Juni 2014. Daftar lengkap suku yang diakui di Taiwan, serta beberapa kelompok suku tak resmi yang sering dikutip, adalah sebagai berikut:
Penduduk asli Taiwan di Tiongkok.
Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (RRT) mengklaim Taiwan sebagai bagian dari teritorialnya dan secara resmi menyebut seluruh penduduk asli Taiwan sebagai "Gaoshan" (artinya "dataran tinggi"), yang merupakan salah satu 56 suku bangsa yang secara resmi diakui oleh RRT. Menurut Sensus 2000, 4,461 orang yang diidentifikasikan sebagai "Gaoshan" tinggal di Tiongkok daratan. Beberapa survei mengindikasikan bahwa 4,461 "Gaoshan" tercatat dalam Sensus RRT 2000, jumlah tersebut diperkirakan meliputi 1,500 orang Amis, 1,300 orang Bunun, 510 orang Paiwan, dan sisanya berasal dari suku-suku lainnya. Mereka merupakan keturunan dari penduduk asli Taiwan yang berada di Tiongkok daratan pada masa pembentukan Republik Rakyat Tiongkok pada 1949.
Asimilasi dan akulturasi.
Bukti arkeologi, linguistik dan anekdot menunjukan bahwa penduduk asli Taiwan mengalami serangkaian peralihan kebudayaan dalam rangka menjalin hubungan dengan teknologi baru dan masyarakat lainnya. Pada permulaan abad ke-17, penduduk asli Taiwan menghadapi perubahan kebudayaan yang besar karena pulau tersebut dimasukkan dalam perluasan ekonomi global oleh pergantian rezim-rezim kolonial yang bersaing dari Eropa dan Asia. Dalam beberapa kasus, kelompok-kelompok pribumi menolak pengaruh kolonial, namun beberapa orang bersedia untuk bersekutu dengan penguasa-penguasa kolonial. Peristiwa tersebut membuat seseorang atau sebuah kelompok mengalami peningkatan ekonomi, kekuasaan kolektif terhadap desa-desa tetangga atau kebebasan dari kebiasaan-kebiasaan masyarakat yang tidak diinginkan dan hal-hal tabu terkait pernikahan, peralihan zaman dan kelahiran anak.
Sebagian Penduduk Asli Dataran Rendah, sesuai dengan dekret "proyek sipilisasi" pada setiap pergantian rezim, penduduk asli menemukan diri mereka sendiri dalam kontak yang lebih besar dengan budaya-budaya luar. Proses akulturasi dan asminilasi terkadang disusul secara bertahap dalam membangun keadaan sosial, sebagian menghapus kebiasaan-kebiasaan etnis (seperti ikat kaki, gaya makan dan berbusana), yang awalnya berbeda-beda pada setiap kelompok etnis di Taiwan. Penghapusan atau penggantian kebiasaan-kebiasaan tersebut berdampak pada sebuah peralihan dari budaya "Fan" (barbar) menjadi budaya "Han" Konghucu yang dominan. Pada periode Jepang dan KMT mensentralisasi kebijakan-kebijakan pemerintah modernis yang disentralisasi, yang berakar dari gagasan-gagasan Darwinisme Sosial dan kulturalisme, mengarahkan pendidikan, kebiasaan genealogi dan tradisi lainnya menuju asimilasi etnis. Perubahan etnis pada suku Gaoshan, yang kurang menjalin kontak dengan dunia luar karena sulitnya mengakses wilayah mereka, lebih dihasilkan dari asmilatif yang disentralisasi mketimbang prubahan sosial secara bertahap. Selain itu, budaya dan bahasa dari sebagian besar suku yang diakui masih terpinggirkan pada saat ini. budaya multi-budaya berkontribusi terhadap kebanggaan etnis dalam komunitas tersebut.
Pada komunitas Han Hoklo Taiwan sendiri, perbedaan-perbedaan dalam budaya menandakan tingkat percampuran dengan penduduk asli dilakukan, dengan sebagian besar Han Hoklo murni di Taiwan Utara hampir tidak bercampur dengan Penduduk asli, yang terbatas pada Han Hoklo di Taiwan Selatan. Penduduk asli dataran rendah yang berasimilasi dalam penduduk Han Hoklo pada tahap yang berbeda dibedakan oleh sejarawan Melissa J. Brown ntara "jangka pendek" dan "jangka panjang". Identitas etnis dari Penduduk Asli Dataran Rendah di sekitaran Tainan masih terlacak semenjak seorang gadis Hoklo Taiwan murni diminta oleh ibunya untuk tinggal jauh dari keluarga mereka. Sebutan ejekan "fan" digunakan terhadap Penduduk Asli Dataran Rendah oleh orang Taiwan, dan gaya bicara Hoklo Taiwan memaksa Penduduk Asli seperti Pazeh. Hoklo Taiwan menggantikan Pazeh dan membuatnya hampir mendekati kepunahan. Aboriginal status has been requested by Plains Aboriginals.
Bentuk asimilasi saat ini.
Beberapa bentuk asimilasi masih terjadi saat ini. Contohnya, saat otoritas pusan menasionalisasi satu bahasa, dalam rangka meningkatkan pengaruh ekonomi dan sosial terhadap bahasa tersebut. Seperti halnya generasi-generasi pada masa lampau, penggunaan bahasa asli seringkali menyusut atau menjadi punah, demikian pula identitas budaya dan linguistik. Namun, beberapa kelompok berjuang membangkitkan identitas asli mereka. Salah satu aspek politik pentingnya adalah membuat petisi kepada pemerintah untuk memberikan pengakuan resmi kepada pemerintah agar mereka diakui sebagai suku yang berbeda dan terpisah.
Kompleksitas dan cangkupan asimilasi dan akulturasi penduduk asli di Taiwan terbagi dalam tiga perubahan utama etnis Taiwan. Yang tertua terjadi saat migrasi Han dari Fujian dan Guangdong pada abad ke-17 yang membuat Penduduk Asli Dataran Rendah terpinggirkan ke wilayah pegunungan, dimana mereka menjadi suku-suku Dataran Tinggi pada masa sekarang. Pandangan paling terkini menyatakan bahwa akibat merebaknya pernikahan silang antara Han dan penduduk asli antara abad ke-17 dan ke-19, para penduduk asli secara menyeluruh diSinikisasikan. Pada akhirnya, pembelajaran etnografi dan atropologi modern menunjukan susunan peralihan kebudayaan yang secara tumpang tindih dialami oleh Han dan Penduduk Asli Dataran Rendah, yang menghasilkan budaya hibrida. Pada masa sekarang, orang-orang beretnis Han di Taiwan menerapkan kebudayaan utama yang berbeda dari Han di tempat lain.
Pada komunitas Han Hoklo Taiwan sendiri, perbedaan budaya menandai tingkat terjadi percampuran dengan penduduk asli, meskipun sebagian besar Hoklo Han di Utara Taiwan hampir tidak memiliki darah penduduk asli, yang terbatas pada Hoklo Han di Selatan Taiwan. Penduduk asli dataran rendah yang bercampur dan berasimilasi dengan populasi Hoklo Han pada tahap-tahap berbeda yang dibedakan oleh sejarawan Melissa J. Brown antara "jangka panjang" dan "jangka pendek".
Marga dan identitas.
Beberapa faktor menyebabkan asimilasi Penduduk Asli Dataran Rendah. Mengambil sebuah nama Han adalah sebuah langkah maju dalam pengambilan nilai-nilai Konghucu dalam masyarakat penduduk asli. Nilai-nilai Konghucu meningkatkan pengakuan sebagai warga negara penuh dan untuk beroperasi pada negara Konghucu Qing. Sebuah marga dalam masyarakat Han dipandang sebagai penanda pengedahan paling penting dari hubungan leluhur garis ayah pada Kaisar Kuning (Huang Di) dan Lima Kaisar dari mitologi Han. Selain itu, kedudukan dari sebuah marga Han memberikan manfaat ekonomi dan sosial yang signifikan bagi penduduk asli, meskipun sebelumnya memiliki identitas non-Han atau berdarah campuran. Dalam beberapa kasus, para anggota Penduduk Asli Dataran Rendah mengadopsi marga Han Pan (潘) sebagai sebuah modifikasi dari status rancangan mereka sebagai Fan (番: "orang barbar"). Sebuah keluarga Pazeh menjadi anggota dari penduduk lokal diselesaikan dengan garis keturunan pada provinsi Fujian. Pada kasus lainnya, keluarga penduduk asli dataran rendah mengadopsi marga Han umum, namun garis keturunan leluhur terawal mereka berasal dari wilayah Taiwan.
Dalam beberapa kasus, sekelompok besar imigran Han disatukan di bawah sebuah marga umum untuk membentuk sebuah persaudaraan. Persaudaraan tersebut digunakan sebagai sebuah bentuk pertahanan, karena setiap saudara yang diangkat terikat pada keterikatan darah untuk membantu seorang saudara yang membutuhkan. Kelompok-kelompok persaudaraan tersebut menghubungkan nama-nama mereka pada sebuah pohon keluarga, dalam esensi membangun sebuah silsilah yang berdasarkan pada nama ketimbang darah, dan menempatkan organisasi-organisasi kekerabatan yang umumnya ditemukan di Tiongkok. Praktik tersebut sangat merebak pada buku-buku keluarga saat ini yang sebagian besar tidak bisa diandalkan. Beberapa Penduduk Asli Dataran Rendah bergabung dengan persaudaraan-persaudaraan tersebut untuk mendapatkan perlindungan kolektif sebagai jenis kebijakan asuransi melawan perselisihan regional, dan melalui kelompok-kelompok tersebut, mereka mendapatkan identitas Han dengan garis keturunan Han.
Tingkat salah satu kelompok tersebut dengan kelompok lainnya tidak jelas. Preferensi untuk satu eksplanasi terhadap kelompok lainnya terkadang dipredikatkan atas dasar sebuah sudut pandang politik yang diberikan. Efek kumulatif dari perubahan tersebut terjadi pada permulaan abad ke-20 dimana para Penduduk Asli Dataran Rendah hampir secara menyeluruh terakulturasi dalam kelompok etnis Han yang lebih besar, dan hampir mengalami peralihan bahasa total dari rumpun bahasa Formosa mereka masing-masing ke Tionghoa. Selain itu, batasan hukum untuk penggunaan marga tradisional dan juga batasan kebudayaan masih terjadi sampai saat ini. Para penduduk asli tidak diijinkan untuk menggunakan nama-nama tradisional mereka pada kartu-kartu identitas resmi sampai 1995 ketika sebuah larangan tentang penggunaan nama-nama penduduk asli yang berasal dari tahun 1946 akhirnya diangkat. Salah satu rintangannya adalah pendaftaran rumah tangga hanya memperbolehkan maksimum 15 karakter untuk nama-nama pribadi. Namun, nama-nama penduduk asli masih secara fonetik diterjemahkan dalam karakter Tionghoa, dan beberapa nama masih memiliki jumlah karakter lebih dari itu.
Sejarah penduduk asli.
Penduduk asli Taiwan adalah suku bangsa Austronesia, dengan hubungan linguistik dan genetik dengan kelompok etnis Austronesia lainnya, seperti bangsa Filipina, Malaysia, Indonesia, Madagaskar dan Oseania. Peralatan pemecah batu yang berawal dari awal 15,000 tahun yang lalu menunjukan bahwa pemukiman manusia awal dari Taiwan adalah budaya Paleolitikum pada zaman Pleistosen. Suku bangsa tersebut bertahan hidup dengan memakan kehidupan laut. Bukti-bukti arkeologi menunjukan perubahan pada zaman Neolitikum yang terjadi pada sekitar 6,000 tahun yang lalu, dengan kemajuan pertanian, hewan hinak, pengolahan batu dan tembikar. Alat pemotong baru diproduksi massal di Penghu dan pulau-pulau sekitarnya, yang terbuat dari bebatuan vulkanik yang ditemukan di sana. Bukti sejarah tersebut menunjukkan lalu lintas laut yang padat terjadi di antara Taiwan dan pulau-pulau tersebut pada masa tersebut.
Sejarah penduduk asli di Taiwan mulai tercatat pada sekitar abad ke-17, dan seringkali didominasik oleh pandangan dan kebijakan penguasa asing dan non-penduduk asli. Bermula dengan kedatangan para pedagang Belanda pada 1624, wilayah-wilayah tradisional penduduk asli berhasil dijajah oleh penguasa Belanda, Spanyol, Ming, Qing, Jepang, dan Nasionalis Tiongkok. Setiap pusat kebudayaan "pensipilisasian" suksesif tersebut terlibat dalam konflik kekerasan dan interaksi ekonomi damai dengan kelompok suku Dataran Rendah dan Dataran Tinggi. Dengan berbagai tingkatan, mereka mempengaruhi atau mengubah budaya dan bahasa penduduk asli.
Empat abad masa kekuasaan non-penduduk asli diwarnai beberapa periode peralihan penguasa yang memerintah dan perubahan kebijakan resmi terhadap penduduk asli. Dari abad ke-17 sampai awal abad ke-20, dampak para pemukim asing—Belanda, Spanyol dan Han—menjadi lebih menonjol pada suku-suku Dataran Rendah. Penguasa Han jauh lebih dapat diakses secara geografi, dan lebih disepakati dengan para penguasa asing. Pada permulaaan abad ke-20, suku-suku Dataran Rendah secara garis besar berasimilasi dengan budaya Taiwan kontemporer sebagai akibat dari kekuasaan kolonial Eropa dan Han. Sampai paruh akhir era kolonial Jepang, suku-suku Dataran Tinggi secara keseluruhan masih tidak tersentuh oleh kelompok non-suku manapun. Namun, pertengahan 1930an menandai peralihan dalam dinamika antar-budaya, karena Jepang mulai memainkan peran yang jauh lebih dominan dalam budaya suku-suku Dataran Tinggi. Peristiwa tersebut meningkatkan tingkat kendali atas suku-suku Dataran Tinggi yang berlanjut pada masa pemerintahan Kuomintang. Pada dua era utama tersebut, terdapat beberapa perbedaan dalam dampak individual dan regional dari para penjajah dan "proyek-proyek pensipilisasian" mereka. Pada masa para penguasa asing datang, beberapa suku mengadopsi gaya berbusana dan praktik kebudayaan asing , dan mengadakan kerjasama dagang terhadap barang-barang seperti kamper, kulit rusa, gula, teh dan beras. Sejumlah perubahan lainnya dari dunia luar dilakukan secara paksa.
Sebagian besar informasi sejarah tentang penduduk asli Taiwan dikumpulkan oleh rezim-rezim tersebut dalam bentuk laporan-laporan administratif dan catatan-cata sebagai bagian dari proyek "pensipilisasian" besar-besaran. Pengumpulan informasi tersebut membantu konsolodasi kontrol administratif.
Penduduk asli dataran rendah.
Orang pribumi tanah datar sebagian besar tinggal di tempat desa sedenter yang dikelilingi dengan tembok pertahanan bambu. Desa-desa di Taiwan selatan lebih banyak didiami daripada lokasi lain. Beberapa desa mendukung penduduk sebanyak 1.500 orang, yang dikelilingi dengan desa-desa satelit yang lebih kecil. Desa-des Siraya misalkan dibangun tempat tinggal yang terbuat dari lalang dan bambu, dan berada pada ketinggian 2 meter dari atas tanah pada tiang-tiang, dengan masing-masing rumah tangga mempunyai gudang untuk hewan ternak. Menara pengawasan ditempatkan di desa untuk bisa mengawasi keluar dan memberikan peringatan jika ada kelompok pengayau datang dari suku-suku pegunungan. Mereka mempunyai konsep kepemilikan komunal, dengan rangkaian lingkaran konsentris sekitar masing-masing desa. Lingkaran paling dalam dipakai sebagai tempat berkebun dan menanam buah-buahan yang disusul dengan lingkaran tanah kosong di sekeliling ini. Lingkaran kedua dipergunakan untuk menanam tanaman sayur-sayuran dan bahan untuk penggunaan eksklusif suku. Lingkaran ketiga dipakai hanya untuk berburu dan merupakan ruang rusa bagi penggunaan suku. Konsep administrasi perdesaan tanah datar dimasukkan secara menonjol dalam kepemerintahan Qing Taiwan kelak. Suku tanah datar memburu rusa berbintik-bintik dan muntjak, namun mereka juga bercocok tani tanaman "millet". Gula dan padi ditanam juga, tetapi kebanyakan untuk dibuat minuman beralkohol.
Banyak suku tanah datar merupakan masyarakat matrilineal. Laki-laki menikah ke dalam keluarga seorang wanita setelah masa pra-pernikahan di mana wanita bebas menolak sejumlah laki-laki semau si wanita. Sampai kedatangan Gereja Reformasi Belanda, pasangan menikah jika mereka sudah menginjak usia 30-an dan sudah tidak mampu mengerjakan pekerjaan berat lagi. Hampir semua suku di Taiwan memiliki pembagian jenis pekerjaan menurut jenis kelamin. Wanita melakukan pekerjaan jahit-menjahit, masakan dan bertani, sedangkan laki-laki memburu dan mempersiapkan diri untuk mengayau. Laporan awal bangsa Eropa sering menyebutkan kaum pria malas, namun mereka tidak mempertimbangkan keuntungan pembagian kerja ini. Kaum wanita sering ditemukan memegang jabatan sebagai Pendeta atau yang memiliki hak berhubungan dengan Dewata dan dunia supranatural.
Selama berabad-abad, penduduk asli Taiwan mengalami persaingan ekonomi dan konflik militer dengan serangkaian bangsa penjajah. Kebijakan pemerintah yang tersentralisasi dirancang untuk mengedepankan peralihan bahasa dan asimilasi budaya, serta kontak berkelanjutan dengan para penjajah melalui perdagangan, pernikahan silang dan proses persilangan budaya lainnya, yang menghasilkan beragam tingkat kematian bahasa dan hilangnya identitas kebudayaan asli. Contohnya, sekitar 26 bahasa yang diketahui dari penduduk asli Taiwan (yang secara kolektif disebut sebagai rumpun bahasa Formosa, sekitar sepuluh bahasa diantaranya adalah bahasa punah, lima bahasa hampir mati dan beberapa bahasa terancam. Bahasa-bahasa tersebut merupakan signifikansi sejarah yang unik, sejak sebagian besar linguis sejarah menganggap Taiwan sebagai tempat asal keluarga bahasa Austronesia.
Periode Eropa (1623–1662).
Di bawah kekuasaan Belanda.
Pada periode Eropa (1623–1662), para prajurit dan pedagang mewakili Perusahaan Hindia Timur Belanda membuat sebuah koloni di barat daya Taiwan (1624–1662) yang sekarang dekat Kota Tainan. Koloni tersebut mendirikan sebuah pangkalan Asia untuk perdagangan triangular antara perusahaan tersebut, Dinasti Qing dan Jepang, dengan harapan bersaing dengan aliansi dagang Portugis dan Spanyol. Spanyol juga mendirikan sebuah koloni di utara Taiwan (1626–1642) yang sekarang berada di Keelung. Namun, pengaruh Spanyol mengalir hampir dari awal, sehingga pada akhir 1630an, mereka me arjm sebagian besar pasukan mereka. Setelah mereka diusir dari Taiwan oleh sebuah padukan kombinasi penduduk asli dan Belanda pada 1642, Spanyol "memiliki dampak kecil bagi sejarah Taiwan". Pengaruh Belanda jauh lebih menonjol: menyebar ke barat daya dan utara pulau tersebut, mereka mengeluarkan sistem pajak dan mendirikan sekolah-sekolah dan gereja-gereja di beberapa desa.
Saat Belanda datang pada 1624 di Pelabuhan Tayouan (Anping), para perwakilan yang memakai bahasa Siraya dari dekat desa Saccam kemudian mendatangi benteng Belanda untuk melakukan barter dan perdagangan; sebuah peristiwa yang sangat disambut oleh Belanda. Namun, desa-desa Sirayan terbagi dalam faksi-faksi yang berperang: desa Sinckan (Sinshih) berperang dengan Mattau (Madou) dan sekutunya Baccluan, sementara desa Soulang yang berada pada posisi netral merasa tidak tenang. Pada 1629, sekelompok serdado Belanda yang mencari para pembajak Gan dibantai oleh para prajurit dari Mattau, dan kemenangan tersebut membuat desa-desa lainnya memberontak. Pada 1635, dengan bala bantuan yang datang dari Batavia (sekarang Jakarta, Indonesia), Belanda menyerang dan membakar Mattau. Sejak Mattau menjadi desa paling berkuasa di wilayah tersebut, kemenangan tersebut memberikan tawaran perdamaian dari des-desa terdekat lainnya, beberapa diantara mereka berasal dari luar wilayah Siraya. Peristiwa tersebut menjadi permulaan konsolidasi Belanda atas sebagian besar wilayah Taiwan, yang mengakhiri peperangan antar-desa yang terjadi selama berabad-abad. Periode dama yang baru membuat Belanda leluasa untuk membangun sekolah-sekolah dan gereja-gereja dalam rangka mengakulturasi dan mengkonversi penduduk asli. Sekolah-sekolah Belanda mengajarkan abjad yang diromanisasikan (penulisan Sinckan), yang mentranskripsikan bahasa Siraya. Abjad tersebut menjadi umum digunakan pada abad ke-18. Saat ini, fragmen-fragmen yang selamat hanya dalam bentuk dokumen-dokumen dan ukiran-ukiran prasasti batu. Sekolah-sekolah juga digunakan untuk membentuk aliansi dan wilayah penduduk asli terbuka untuk kegiatan wirausaha dan komersial Belanda.
Belanda kemudian tergiur dengan perdagangan kulit dan daging rusa di pasar Asia Timur dan mengajak Penduduk Asli Dataran Rendah untuk diajari cara menguliti hewan. Perdagangan rusa membuat desa-desa penduduk asli disoroti oleh para pedagang Han awal, namun pada awal 1642, permintaan rusa yang besar membuat harga rusa menjadi anjlok. Penurunan harga tersebut mengurangi kemakmuran suku-suku penduduk asli, yang memaksa beberapa penduduk asli bercocok tanam untuk menanggulangi dampak ekonomi yang menghilangkan sebagian besar sumber makanan mereka.
Karena Belanda mulai menguasai desa-desa penduduk asli di selatan dan barat Taiwan, jumlah imigran Han pengeksploitasi lahan yang kaya dan subur meningkat. Belanda awalnya membiarkannya, karena orang-orang Han terampil dalam agribudaya dan perburuan berskala besar. Beberapa orang Han bermukim di desa-desa Siraya. Belanda menggunakan para agen Han untuk mengumpulkan pajak, memungut biaya perijinan berburu dan pemasukan lainnya. Kebijakan tersebut membuat masyarakat mengira "beberapa kolonis adalah Tionghoa Han namun struktur militer dan administratif-nya adalah Belanda". Disamping itu, aliansi-aliansi lokal dicap sebagai etnisitas pada zaman Belanda. Contohnya, Pemberontakan Guo Huaiyi pada 1652, sebuah kebangkitan kaum petani Han, dikalahkan oleh sebuah aliansi 120 musketer Belanda dengan bantuan para loyalis Han dan 600 prajurit penduduk asli.
Berbagai desa penduduk asli di wilayah terdepan memberontak melawan Belanda pada 1650an karena penekanan seperti saat Belanda memerintahkan wanita penduduk asli untuk melakukan pelayanan seksual, menyerahkan kulit rusz, dan beras agar diberikan kepada mereka yang membuat penduduk asli di cekungan Taipei, desa Wu-lao-wan mrlakukan pemberontakan pada Desember 1652 pada saat yang sama dengan pemberontakan Tiongkok. Dua penerjemah Belanda dipenggal oleh penduduk asli Wu-lao-wan dan kemudian 30 penduduk asli dan dua orang Belanda lainnya tewas. Setelah sebuah embargo garam dan besi di Wu-lao-wan, penduduk asli terpaksa berdamai pada Februari 1653.
Namun, suku-suku penduduk asli Taiwan yang sebelumnya bersekutu dengan Belanda melawan Tiongkok pada Pemberontakan Guo Huaiyi pada 1652 berbalik melawan Belanda pada Pengepungan Benteng Zeelandia dan mengalahkan pasukan Tiongkok yang dipimpin Koxinga. Penduduk asli (Formosa) dari Sincan mengalahkan Koxinga setelah ia menawarkan mereka amnesti; penduduk asli Sincan kemudian bekerja untuk Tiongkok dan memegang orang Belanda dalam penghukuman mati saat pendidik asli di dataran tinggi dan dataran rendha juga menyerah dan melindungi Tiongkok pada 17 Mei 1661, merayakan kebebasan mereka dari pendidikan wajib di bawah kekuasaan Belanda dengan berburu orang Belanda dan memenggal mereka dan membuang buku-buku teks sekolah Kristen mereka.
Periode Belanda berakhir pada 1662 saat pasukan loyalis Ming dari Zheng Chenggong (Koxinga) mendepak Belanda dan mendirikan kerajaan keluarga Zheng yang berusia pendek di Taiwan. Keluarga Zheng membawa 70,000 prajurit ke Taiwan dan mulai memnyelesaikan traktat-traktat lahan untuk mendukung pasukan mereka. Disamping bertarung dengan Kekaisaran Qing sebelum pendudukan, keluarga Zheng berfokus untuk menyejahterakan penduduk asli di Taiwan. Keluarga Zheng membangun aliansi, mengumpulkan pajak dan mendirikan sekolah-sekolah penduduk asli, dimana pendidik asli Taiwan pertama kali diperkenalkan dengan Konghucu Klasik dan penulisan Tionghoa. Namun, pengaruh bangsa Belanda sangat mendarah-daging di antara masyarakat pribumi Taiwan. Pada abad ke-19 dan ke-20, para penjelajah bangsa Eropa menulis bahwa mereka disambut sebagai kerabat oleh orang pribumi yang mengira mereka adalah orang Belanda yang telah berjanji untuk kembali.
Penguasaan Qing (1683–1895).
Setelah pemerintah Qing mengalahkan pasukan loyalis Ming yang meliputi keluarga Zheng pada 1683, sebagian Taiwan menjadi makin terintegrasi dalam Kekaisaran Qing. Pasukan Qing menguasai wilayah barat yang sangat berpenduduk di Taiwan selama lebih dari dua abad, sampai 1895. Era tersebut dikarakteristikan dengan peningkatan jumlah Tionghoa Han di Taiwan, yang menimbulkan keteganggan sosial, peralihan hak milik (dalam berbagai arti) sebagian besar lahan dari penduduk asli ke Han, dan akulturasi yang hampir bulat terhadap Penduduk Asli Dataran Rendah ke kebiasaan Han Taiwan.
Selama dua abad pemerintahan Dinasti Qing di Taiwan, populasi Han di pulau tersebut meningkat secara dramatis. Namun, tidak jelas apakah terjadi karena membludaknya pemukim Han, yang umumnya terdiri dari pria muda dari Zhangzhou dan Quanzhou di provinsi Fujian, atau dari berbagai faktor lainnya, yang meliputi: pernikahan silang berkelanjutan antara Han dan pendidik asli, perombakan rumah tangga dan penghapusan aborsi, dan merebaknya adopsi gaya hidup pertanian Han karena menurunnya harga kebutuhan tradisional, yang berujung pada meningkatnya tingkat kelahiran dan pertumbuhan penduduk. Selain itu, akulturasi penduduk asli meningkat seiring meningkatnya pendatang Han.
Pemerintah Qing tak hanya secara resmi mengendalikan pemukiman Han, namun juga mengurusi ketegangan antara berbagai wilayah dan kelompok etnis. Selain itu, pemerintahan tersebut seringkali mengakui klaim suku-suku dataran rendah untuk teritorial tradisional dan lahan rusa. Otoritas Qing berharap daoat memasukkan suku-suku dataran rendah dalam subyek-subyek loyal, dan mengadopsi pajak kepala dan corvée terhadap penduduk asli, yang membuat penduduk asli dataran rendah secara langsung bertuga untuk pembayaran kepada pemerintah yamen. Perhatian yang dibayarkan oleh otoritas Qing kepada hak tanah penduduk asli merupakan bagian dari tujuan administratif yang lebih besar untuk meningkatkan perdamaian pada ketegangan Taiwan, yang seringkali menimbulkan konflik etnis dan regional. Pemberontakan, kerusuhan dan penyerangan sipil berkelanjutan di Taiwan pada masa Dinasti Qing seringkali dituangkan dalam kalimat "setiap tiga tahun kebangkitan; setiap lima tahun pemberontakan". Keikutsertaan penduduk asli dalam sejumlah pemberontakan besar pada era Qing, termasuk pemberontakan Ta-Chia-hsi yang dipimpin Taokas pada 1731–1732, menandakan suku-suku dataran rendah masih menjadi faktor berpengaruh dalam pembuatan kebijakan pemerintah Qing sampai akhir kekuasaan Qing pada 1895.
Perjuangan atas sumber daya lahan adalah salah satu sumber konflik. Wilayah dataran rendah barat merupakan subyek perebutan lahan besar yang disebut "Huan Da Zu" (番大租—artinya, "Perebutan Besar Barbar"), sebuah kejadian yang masih ada sampai zaman penjajahan Jepang. Sebagian besar besar lahan rusa, yang dinaungi oleh Qing, dimiliki oleh suku-suku dan para anggota individual mereka. Suku-suku umumnya menawarkan para petani Han sebuah hak milik permanen untuk digunakan, meskipun mengutamakan kepemilikan anak tanah (田骨), yang disebut "dua juragan dari sebuah lahan" (一田兩主). Suku-suku dataran rendah seringkali mencurangi hak atas tanah dan menjualnya dengan harga yang tidak sepadan. Beberapa subgrup yang tak senang berpindah ke tengah atau timur Taiwan, namun sebagian besar masih berada di lokasi lama mereka dan berakulturasi atau berasimiliasi dalam masyarakat Han.
Penduduk asli seringkali menyerang para kru kapal tenggelam dari kapal-kapal barat. Pada 1867, seluruh kru Amerika "Rover" dibantai oleh para penduduk asli dalam insiden Rover. Saat pasukan Amerika meluncurkan Ekspedisi Formosa untuk pemulihan, para penduduk asli mengalahkan pasukan Amerika dan memaksa mereka pergi, dengan membunuh seorang marinir Amerika meskipun tidak ada korban dari pihak mereka sendiri.
Dalam Insiden Mudan (1871), penduduk asli menyerang 54 pelaut Ryūkyū yang berujuk pada invasi Jepang ke Taiwan (1874) melawan penduduk asli.
Pada Perang Tiongkok-Perancis, Perancis berupaya untuk melakukan invasi ke Taiwan saat Kampanye Keelung. Liu Mingchuan, yang memimpin pertahanan Taiwan, mengajak para penduduk asli untuk bekerja sama dengan prajurit Tiongkok dalam pertarungan melawan Perancis. Perancis dikalahkan pada Pertempuran Tamsui dan pasukan Qing mendepak pasukan Perancis dari Keelung dalam kampanye delapan bulan sebelum pasukan Perancis mundur.
Suku-suku dataran tinggi.
Sedikit yang diketahui mengenai keadaan para suku pribumi Taiwan dari dataran tinggi sebelum mereka dikunjungi oleh para penjelajah dan misionaris dari Eropa dan Amerika pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. Kekurangan data ini terutama diakibatkan oleh karantina Qing atas daerah di sebelah timur garis yang tidak boleh didatangi.
Kontak antara kaum Han dan para suku yang tinggal di pegunungan biasanya ialah karena mereka mencari kapur Barus, sebuah zat kimia yang diambil dari pohon kapur Barus yang dipakai sebagai bahan obat-obatan. Pertemuan antara mereka biasanya berakhir dengan dipenggalnya kepala sang Han. Para anggota suku tanah datar seringkali dipakai sebagai penterjemah untuk berdagang antara para pedagang Han dan para anggota suku-suku tanah tinggi. Para suku pribumi ini berdagang kain, kulit, dan daging. Bahan-bahan ini dibarter besi dan senapan. Besi sebagai bahan dasar dipakai untuk membuat parang-parang untuk berburu dan mengayau para musuh.
Penelitian lapangan pertama mengenai budaya para suku tanah tinggi dipelopori pada tahun 1897 oleh seorang ahli antropologi Jepang Ino Kanori, yang kemudian hari bergabung dengan kawannya Torii Ryuzo. Karya yang diterbitkan oleh kedua pria ini merintis ilmu antropologi modern Taiwan. Ino beragumentasi untuk mendukung hak-hak kaum pribumi Taiwan dan berpendapat bahwa akal budi mereka tidaklah lebih rendah, bertentangan dengan sumber-sumber Tionghoa, meski Ino juga menulis bahwa mereka lebih mudah diatur di bawah sebuah kekuasaan kolonial. Penelitian awal oleh para pakar Jepang ini menghasilkan penciptaan delapan suku Taiwan, Atayal, Bunun, Saisiat, Tsou, Paiwan, Puyuma, Ami dan, Pepo (tanah datar). Penemuan mereka diterima oleh Gubernur Jepang, Kodama. Penelitian pada masa depan menemukan kesalahan pada klasifikasi mereka sebab Atayal berarti ‘saya’ dan Yami ternyata menyebut diri mereka sendiri ‘Tao’, seperti ‘yami’ dalam bahasa Tao artinya adalah “kita/kami”. Kemudian suku Paiwan disebut Ruval dan Batsul, sebuah istilah yang juga digunakan bagi kaum Rukai. Kemudian Puyuma dinamakan menurut kota Beinan dan bukan nama suku yang sebenarnya. Meski kaum Pepo juga dikenali, mereka tidak dilindungi, sementara Pong So No Daoo (Pulau Anggrek (Orchid Island) atau Lanyu), tempat asal Tao, ditutup secara hermetis dari dunia luar sampai tahun 1930-an, dan hanya boleh dimasuki oleh para ilmuwan dan ahli antropologi.
Hanya sedikit hal yang berubah bagi para suku tanah tinggi ini sampai masa pendudukan Jepang pada tahun 1895. Ketika orang-orang Jepang sampai di Taiwan, mereka memiliki rencana-rencana muluk-muluk untuk mengubah Taiwan menjadi jajahan teladan, sebuah model bagi ambisi-ambisi colonial lainnya pada masa depan. Demi mengeploatasi kekayaan alam, orang-orang Jepang harus mengkategorisasikan para penduduk pribumi dan membatasi mereka pada daerah-daerah reservasi. Kaum-kaum pribumi dibatasi dari pergaulan dengan masyarakat umum yang hidup di tanah datar dan dipaksa untuk memakai pakaian tradisional mereka supaya membatasi klaim-klaim teritorial mereka. Kampanye-kampanye awal untuk menundukkan kaum pribumi biasanya sangat kejam dengan suku Taroko yang menderita pengeboman terus menerus dari kapal-kapal perang dan pesawat terbang yang menjatuhkan gas mustard. Mulai tahun 1910, pemerintahan Jepang berusaha memberikan kaum pribumi sebuah identitas Jepang. Mereka membangun sekolah-sekolah di desa-desa di pegunungan yang dijaga oleh pejabat kepolisian/kepala sekolah. Sekolah-sekolah ini mengajari matematika, etika, bahasa Jepang, dan pelajaran praktik. Atribut administratif suku pribumi ini menjadi sesuatu hal yang diwariskan di bawah pemerintahan Jepang dan membuat hubungan kebudayaan Taiwan semakin kabur dan rumit.
Mendekati tahun 1940, 71% dari anak-anak kaum pribumi Taiwan duduk di bangku sekolah dan kebudayaan Jepang mengganti kebudayaan pribumi. Istilah 'Takasago zoku' (高沙族, "ras Formosa") juga mengubah istilah 'hoan-á' (番仔, orang liar/barbar) sebagai nama untuk menyebut mereka. Pemerintahan Jepang telah menginvestasi banyak waktu dan uang untuk menghilangkan beberapa tradisi yang mereka anggap kurang baik seperti tattoo, pembunuhan anak-anak, dan pengayauan.
Pengayauan.
Para anggota suku-suku tanah tinggi terkenal akan kemampuan dalam pengayauan, yang seringkali dipandang sebagai liar dan tak beradab. Mereka yang menolak fenomena ini mengatakannya tanpa melihat fungsinya dalam konteks sosialnya di dalam beberapa masyarakat di Taiwan.
Di Taiwan, pengayauan dianggap merupakan simbol keberanian dan kejantanan. Hampir semua suku pribumi, kecuali Yami (Tao) melakukannya. Seringkali kepala-kepala yang telah dipenggal diundang sebagai anggota suku untuk menjaga dan melindungi mereka. Para penghuni dan penduduk Taiwan menerima peraturan pengayauan sebagai risiko kehidupan persukuan yang telah diperhitungkan. Kepala-kepala yang telah dipenggal direbus dan dikeringkan, seringkali bergantungan dari pohon atau rak-rak kepala. Sebuah kelompok yang pulang membawa sebuah kepala diterima dengan meriah karena hal ini dianggap akan membawa keberuntungan.
Suku Bunun seringkali akan mengambil tawanan dan menuliskan doa-doa atau pesan pada para sahabat dan sanak saudara yang telah meninggal dunia pada panah-panah mereka. Lalu panah-panah mereka tembakkan pada tawanan mereka dengan harapan doa mereka akan dibawakan kepada kenalan mereka di dunia baka. Para pendatang Han seringkali merupakan korban serangan pengayauan karena mereka diangkap pembohong dan musuh oleh para suku pribumi. Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri. Selain itu juga dianggap kebiasaan untuk memelihara anak-anak korban pengayauan mereka sebagai anggota penuh suku mereka. Suku-suku terakhir yang melakukan pengayauan adalah Paiwan, Bunun, dan Atayal. Pemerintahan Jepang mengakhiri praktik ini pada tahun 1930, namun beberapa orang Taiwan yang sudah lanjut usia masih bisa mengingat kebiasan pengayauan tersebut.
Kehidupan di antara suku-suku pribumi setelah datangnya pemerintahan Jepang menjadi berubah secara drastis, karena banyak struktur-struktur tradisional mereka diganti dengan kekuasaan militer. Suku-suku pribumi yang ingin memperbaiki status sosial mereka menggunakan pendidikan sebagai sarana yang baru dan bukan pengayauan. Para anggota suku-suku pribumi yang telah belajar bekerja sama dengan orang-orang Jepang lebih pantas untuk menjadi kepala desa. Mendekati akhir Perang Dunia II, kaum pribumi yang mana ayah-ayah mereka tewas dalam kampanye pasifikasi merelakan diri untuk mati bagi sang Kaisar Jepang. Banyak kaum pribumi yang telah tua merasakan rasa identifikasi yang kuat terhadap orang Jepang dan lebih banyak atau lebih suka menggunakan bahasa Jepang daripada bahasa Mandarin.
Kaum pribumi di bawah pemerintahan kaum Nasionalis.
Ketika pemerintahan Nasionalis China mendarat di Taiwan, mereka ketakutan bahwa daerah-daerah pegunungan yang dilanda kemiskinan akan menjadi basis komunisme. Partai KMT mengasosiasikan kaum pribumi Taiwan dengan pemerintahan Jepang dan mereka dianggap sebagai 'shan bao' atau penduduk gunung. Pada tahun 1946, sekolah-sekolah desa yang didirikan Jepang diubah menjadi pusat-pusat ideology KMT. Dokumen-dokumen Dinas Pendidikan menunjukkan bahwa kurikulum kala tersebut sarat dengan proganda dengan penekanan pada bahasa Mandarin, sejarah, dan kewarganegaraan. Sebuah laporan pemerintahan mengenai daerah-daerah pegunungan dari tahun 1953 menunjukkan bahwa tujuan mereka terutama mulai dari tahun ini ialah mempromosikan bahasa Mandarin demi memperkuat posisi nasional dan menciptakan tatakrama yang baik. Hal ini dimasukkan pada kebijakan 'Shandi Ping di hua' supaya membuat "daerah pegunungan menjadi lebih mirip dengan tanah datar". Kekurangannya para guru pada tahun-tahun pertama pemerintahan KMT menciptakan jurang-jurang yang dalam pada pendidikan kaum pribumi karena hanya sedikit guru-guru Tionghoa yang tinggal di Taiwan dan lebih sedikit lagi yang ingin mengajar di daerah pegunungan. Banyak pekerjaan berat mengajari kaum pribumi dilakukan oleh guru-guru yang kurang cakap namun bisa berbahasa Mandarin dan mampu mengajarkan ideologi dasar.
Pada tahun 1951 sebuah kampanye besar diluncurkan untuk mengubah adat-istiadat kaum pribumi supaya lebih mirip sukubangsa Han. Pada waktu yang sama, anggota suku-suku pribumi yang pernah bergabung dengan Tentara Dai Nippon ditugaskan untuk berperang pada peperangan yang sangat berdarah dalam mempertahankan pulau Kinmen dan Matsu, kedua pulau ini berada di bawah kekuasaan Republik Tiongkok namun posisinya paling dekat dengan daratan. Kemudian para prajurit KMT yang mengungsi dari Daratan Tiongkok seringkali menikahi wanita-wanita pribumi karena mereka berasal dari daerah-daerah miskin dan bisa lebih mudah dibeli sebagai istri. Kebijakan resmi pada identitas kaum pribumi ada pada rasio 1.1, di mana setiap pernikahan antarsuku menghasilkan seorang anak Tionghoa. Kemudian kebijakan ini diubah di mana status kesukuan sang bapak menentukan status si anak.
Medan penelitian budaya pribumi Taiwan hampir saja dihilangkan dari kurikulum pendidikan Taiwan dengan memberikan perhatian lebih khusus pada hal-hal yang lebih bernapaskan Tionghoa demi menolong memperkokoh kedudukan KMT di Taiwan. Hasilnya ialah punahnya beberapa bahasa Austronesia di Taiwan dan pengekalan rasa malu bagi mereka yang merupakan keturunan penduduk pribumi Taiwan. Hanya sedikit orang Taiwan saja yang bersedia mengemukakan bahwa mereka memiliki darah pribumi Taiwan meskipun studi-studi modern menunjukkan bahwa di Taiwan terjadi perkawinan campur dan pembauran secara luas. Pada sebuah studi tahun 1994, menunjukkan bahwa 71% dari semua keluarga Taiwan menolak gagasan jika putri mereka menikahi seorang pria pribumi Taiwan.
Semenjak pertengahan tahun 1990-an, pemerintahan Republik China sudah mengambil beberapa langkah untuk mengangkat derajat dan kesadaran kaum pribumi serta memberikan hak-hak khusus kepada mereka sebagai bagian dari gerakan lokalisasi Taiwan. Anggota suku-suku pribumi memainkan peran yang penting pada agenda pendidikan lokal dan lingkungan hidup dan pengajaran bahasa-bahasa pribumi Taiwan. Semenjak tahun 1998, kurikulum resmi pendidikan di sekolah-sekolah Taiwan sudah diganti dan sekarang lebih banyak memuat informasi mengenai kaum pribumi. Sementara itu mereka juga digambarkan lebih positif. Pemerintah Taiwan juga telah mengeluarkan banyak biaya pada museum dan pusat-pusat kebudayaan yang secara khusus memperhatikan suku-suku tanah datar dan warisan leluhur Taiwan.
Sementara itu semakin banyak penelitian menunjukkan bahwa kompositas etnik warga Taiwan tidak bisa dikategorikan secara mudah begitu saja seperti pada masa dahulu. Lee Teng hui misalnya secara terkenal telah menjalani sebuah penelitian darah di mana hasil penelitian menunjukkan bahwa ia juga memiliki darah pribumi Taiwan selain juga memiliki darah Hakka dan Hokkien.
Para pendukung kemerdekaan Taiwan melihat kepentingan dalam urusan kaum pribumi sebagai sebuah langkah ke depan dalam proses pembentukan bangsa (nation building) dan ciptaan sebuah alternatif pada identitas Tionghoa. Di sisi lain para pendukung persatuan Tiongkok secara umum tidak menolak kepentingan-kepentingan kaum pribumi dan berpendapat bahwa hal ini menggaris bawahi keluasan dan keanekaragaman suku bangsa di Tiongkok dan menekankan bahwa perhatian pada bangsa-bangsa pribumi juga ada di Daratan Tiongkok sebagai bagian daripada Gerakan Xungen.
Kaum pribumi dan masyarakat modern.
Kaum pribumi Taiwan jumlah secara relatif menurut pemerintah Taiwan hanyalah 2% dari jumlah penduduk secara keseluruhan. Di sisi lain 34% dari seluruh penduduk pribumi Taiwan telah berhijrah ke kota. Pertumbuhan ekonomi di Taiwan yang pesat pada dasawarsa-dasawarsa terakhir abad ke-20 menghasilkan fenomena urbanisasi. Pekerjaan pada proyek-proyek bangunan biasanya terbuka bagi kaum-kaum pribumi yang tidak bisa mendapatkan pendidikan yang cukup pada tempat-tempat reservasi mereka dan dengan begitu tidak memiliki kepandaian apa-apa. Mereka dengan cepat membentuk kelompok-kelompok dengan suku-suku lain karena mereka memiliki motif-motif politik yang sama untuk melindungi kepentingan mereka bersama sebagai tenaga kerja. Orang-orang pribumi ini menjadi pekerja besi yang terampil dan tim-tim pembangun di pulau ini dan seringkali dipilih untuk mengerjakan proyek-proyek yang sulit. Hasilnya ialah eksodus besar-besaran kaum pribumi dari desa-desa tempat mereka tinggal dan alienasi para pemuda pribumi yang tidak bisa mempelajari budaya mereka jika bekerja. Seringkali, para pemuda pribumi di daerah perkotaan terjerumus menjadi anggota gang proyek bangunan. Kebudayaan-kebudayaan pribumi di Taiwan menghadapi krisis besar.
Kemudian undang-undang baru yang mengizinkan masuknya tenaga kerja asing dari Indonesia, Vietnam dan Filipina mengikis kesempatan kerja kaum pribumi lebih jauh lagi. Sementara itu kelompok-kelompok pribumi lainnya berpaling kepada sektor pariwisata supaya bisa bersaing pada ekonomi lokal. Berkat keterdekatan kaum-kaum pribumi dengan pegunungan, banyak anggota kelompok ini lalu berharap bisa mendapatkan keuntungan pada usaha-usaha pemandian air panas dan hotel-hotel di mana mereka bisa menyanyi dan menari untuk memberikan dan menambahkan nuansa. Namun para kritikus sering menyebut usaha-usaha seperti ini kurang menghormati mereka atau hanya menggaris bawahi stereotipe kaum pribumi.
Kaum pribumi di Taiwan sudah menjadi simbol mawas diri terhadap lingkungan hidup di pulau ini, karena banyak masalah-masalah yang berhubungan dengan lingkungan hidup dipelopori oleh orang-orang pribumi yang secara klasik sebelumnya merupakan korban-korban kebijakan pemerintahan.
Kasus dengan profil tertinggi adalah fasilitas tempat penimbunan sampah nuklir di pulau Anggrek (Orchid Island). Pulau Anggrek ini merupakan sebuah pulau tropis kecil 60 kilometer sebelah tenggara lepas pantai Taiwan. Penghuni pulau ini berjumlah 4.000 jiwa dan merupakan anggota suku Tao yahng telah hidup selama lebih dari 1.000 tahun di pulau ini dengan menjadi nelayan dan bercocok tanam ubi manis. Pada tahun 1970-an, pulau ini ditunjuk sebagai situs tempat penimbunan sampah nuklir dengan faktor risiko rendah dan menengah. Pulau ini, meski dihuni dipilih dengan alasan bahwa biaya untuk membangun fasilitas penimbunan sampah di sini akan menjadi lebih rendah dan penduduk setempat dianggap tidak berbuat macam-macam. Suku Tao mengklaim bahwa pejabat-pejabat KMT menawarkan mereka untuk membangun sebuah pabrik pengalengan ikan dan menolak 98.000 barel sampah nuklir yang disimpan di pulau mereka, 100 meter dari tempat penjalaan ikan Immorod. Suku Tao sejak saat itu menjadi pelopor pada gerakan anti nuklir dan meluncurkan beberapa aksi ‘eksorsisme’ dan protes untuk menyingkirkan sampah nuklir dari pulau mereka yang menurut mereka telah menghasilkan kematian dan penyakit. Penyewaan tanah di pulau tersebut sudah habis dan sebuah situs alternatif masih harus ditemukan. Komisi di kecamatan Taitung telah menawarkan diri untuk menimbun sampah di Taimali (Timmuri), di wilayah reservasi Puyuma, namun gagasan ini belum diterima oleh penduduk setempat.
Dewasa ini ada sebuah gerakan yang dilakukan oleh kaum pribumi Taiwan untuk kembali ke daerah asal mereka dan mencari-cari cara untuk tetap tinggal di tanah mereka, melestarikan budaya mereka dan bahasa-bahasa mereka sementara juga mencari uang. Pariwisata ramah lingkungan (eco tourism), menjahit, dan menjual ukiran gaya etnik, perhiasan, dan musik sudah menjadi ekonomi baru kaum pribumi. Lalu pemerintah pusat juga sudah memperbolehkan para anggota suku-suku pribumi untuk menggunakan nama-nama asli mereka menggunakan huruf Latin pada surat-surat resmi dan dengan ini menghentikan kebijakan lama yang memaksakan nama-nama Tionghoa pada mereka. Sebuah kebijakan baru juga memperbolehkan seorang anak dari pernikahan campur boleh memilih jatidiri mereka sendiri secara bebas.
Dari segi politik, kaum pribumi Taiwan cenderung memilih partai Kuomintang. Meskipun hal ini terlihat agak paradoksal melihat koalisi pan-hijau yang mempromosikan budaya pribumi, gejala pemilihan bisa dijelaskan dengan alasan ekonomi. Kaum pribumi biasanya berasal dari daerah-daerah miskin dan dengan ini tergantung pada jaringan koneksi yang telah dirintis oleh Kuomintang. Salah satu fenomena yang aneh dalam pemilihan umum di Taiwan ialah bahwa para calon legislatif koalisi pan-biru biasa menggunakan nama-nama Tionghoa sementara para caleg koalisi pan-hijau menggunakan nama-nama pribumi mereka.

</doc>
<doc id="49490" url="?curid=49490" title="Masakan Meksiko">
Masakan Meksiko

Masakan Meksiko terkenal dengan sifatnya yang berwarna-warni serta pedas. Makanannya kaya dengan protein (terutamanya dari sumber jagung), vitamin, dan mineral.
Saat penakluk dari Spanyol atau "conquistador" tiba di ibu kota Meksiko yaitu Tenochtitlan (kini Kota Meksiko), mereka mendapati penghuni asli di sini mempunyai diet berdasarkan jagung, herba dan kacang-kacangan. Setelah itu, pihak penjajah ini telah menambah makanan dari negara mereka seperti beras, daging dan anggur. Kemudian, "conquistador" menambah lagi makanan setempat pra-Columbia (termasuk cokelat, jagung, tomat, dan vanila) dengan nasi, daging, dan anggur yang mereka bawa dari Spanyol. 
Kebanyakan masakan Meksiko masa kini berdasarkan tradisi Pribumi Amerika, termasuk Aztek dan Maya, digabung dengan tren masakan yang diperkenalkan oleh kolonis Spanyol. "Quesadilla" yang terkenal, sebagai contoh, adalah tortilla jagung dengan keju, daging lembu, ayam, "khinzir", dan lain-lain. Makanan seperti ini biasanya berwarna-warni disebabkan oleh pelbagai sayuran (antaranya cabai merah, cabai hijau, brokoli, bunga kubis, dan "radishes") dan daging dalam makanan Meksiko.
Makanan Meksiko berbeda menurut wilayah sebab perbedaan etnis dan pengaruh Spanyol yang berbeda dari satu kaum ke kaum yang lain di Meksiko. Bagian utara Meksiko terkenal dengan pengeluaran dagingnya dan hidangan berunsurkan daging; sedangkan di tenggara Meksiko terkenal dengan makanan sayurannya yang pedas dan makanan berunsurkan ayam.
Masakan Meksiko yang telah bercampur aduk dengan masakan dari sebelah barat daya Amerika Serikat seperti Texas membentuk satu kategori masakan yang unik yang dipanggil masakan Tex-Mex.

</doc>
<doc id="49492" url="?curid=49492" title="Sianida">
Sianida

Sianida adalah senyawa kimia yang mengandung gugus siano C ≡ N, dengan atom karbon terikat-tiga ke atom nitrogen.
Pada sianida anorganik, seperti natrium sianida dan kalium sianida, gugus CN ada sebagai ion sianida poliatomik yang bermuatan negatif (CN); senyawa ini, yang merupakan garam dari asam sianida, adalah senyawa yang sangat beracun. Ion sianida bersifat isoelektronik dengan karbon monoksida dan nitrogen molekuler.
Sianida organik umumnya disebut nitril; gugus CN terhubung melalui ikatan kovalen dengan gugus bermuatan karbon, seperti metil (-CH) pada metil sianida (asetonitril). Karena tidak melepas ion sianida, maka nitril umumnya lebih tidak beracun, atau seperti pada polimer tidak larut seperti serat akrilik, maka sama sekali tidak beracun kecuali jika dibakar.
Asam sianida (HCN) adalah senyawa berbentuk cairan yang mudah menguap, biasa digunakan dalam pembuatan asetonitril yang kemudian digunakan untuk produksi serat akrilik, karet sintetis, dan plastik. Sianida juga digunakan dalam berbagai proses kimia, seperti fumigasi, pengerasan besi dan baja, elektroplating, dan pemurnian bijih. Di alam, bahan - bahan yang mengandung sianida terdapat dalam beberapa biji buah, seperti lubang ceri dan biji apel.
Produksi.
Proses utama yang digunakan untuk memproduksi sianida adalah proses Andrussow, asam sianida diproduksi dari metana dan amoniak dengan bantuan oksigen dan katalis platina.
Gas asam sianida dapat dilarutkan dalam larutan natrium hidroksida untuk menghasilkan natrium sianida.
Tingkat bahaya.
Sebagian besar sianida sangat beracun. Anion sianida adalah inhibitor enzim sitokrom c oksidase (disebut juga aa) pada kompleks keempat rantai transpor elektron (ditemukan pada membran mitokondria pada sel eukariotik). Sianida akan menempel ke besi dalam protein ini. Ikatan sianida dengan enzim ini akan mencegah transpor elektron dari sitokrom c ke oksigen. Akibatnya, rantai transpor elektron terganggu, artinya sel tidak dapat lagi memproduksi (secara aerobik) ATP untuk energi beraktivitas. Jaringan yang sangat mengandalkan respirasi aerobik, seperti sistem saraf pusat dan jantung, akan sangat terpengaruh.
Senyawa yang paling beracun adalah asam sianida, bentuknya gas pada suhu dan temperatur ruangan, oleh karena itu dapat terhirup. Oleh karena itu, respirator udara dengan sumber oksigen eksternal wajib dipakai ketika bekerja dengan asam sianida. Asam sianida akan dihasilkan ketika sianida labil diasamkan, karena sianida adalah asam lemah. Larutan alkali lebih aman digunakan karena tidak memunculkan gas asam sianid. Asam sianida juga dapat diproduksi pada pembakaran poliuretan; untuk alasan ini, poliuretan tidak disarankan untuk digunakan pada furnitur domestik dan penerbangan. Asam sianida yang terhirup oral dalam skala kecil (dalam bentuk sianida padat atau larutan sianida) pada angka 200 mg, atau sekitar 270 ppm sudah cukup untuk mengakibatkan kematian dalam hitungan menit.
Antidot.
Hidroksokobalamin bereaksi dengan sianida membentuk sianokobalamin, yang dapat dibuang secara aman oleh ginjal. Metode ini adalah salah satu metode menguntungkan dalam menghindari pembentukan metemoglobin. Perangkat antidot ini dijual dengan merk Cyanokit dan disetujui oleh FDA tahun 2006.
Antidot lama untuk sianida menggunakan 3 senyawa: butiran amil nitrit (dengan dihirup), natrium nitrit, dan natrium tiosulfat. Tujuan antidot ini adalah menghasilkan besi ferro (Fe) dalam jumlah besar untuk bersaing mendapatkan sianida dengan sitokrom a (sehingga sianida akan terikat ke antidot daripada ke enzim). Nitrit mengoksidasi hemoglobin menjadi metemoglobin, yang bersaing dengan sitokrom oksidase untuk mendapatkan ion sianida. Sianmetemoglobin terbentuk dan enzim sitokrom oksidase akan kembali didapat. Mekanisme utama untuk membuang sianida dari tubuh adalah konversi enzimatik menjadi tiosianat dengan enzim rhodanese dalam mitokondria. Tiosianat merupakan senyawa yang relatif tidak beracun dan bisa dibuang ginjal. Untuk mempercepat detoksifikasi, natrium tiosulfat digunakan untuk menyediakan donor sulfur bagi rhodanese untuk memproduksi tiosianat.
Penggunaan.
Pertambangan.
Sianida utamanya diproduksi untuk pertambangan emas dan perak: senyawa ini membantu melarutkan logam ini dari bijihnya. Pada "proses sianida", bijih grade tinggi dicampur dengan sianida (konsentrasi sekitar 2 kg NaCN per ton); bijih low-grade ditumpuk dan disemprot dengan larutan sianida (konsentrasi sekitar 1 kg NaCN per ton). Logam mulia ini akan membentuk kompleks dengan anion sianida membentuk turunan yang dapat larut, seperti [Au(CN)] and [Ag(CN)].
Perak lebih "rendah" daripada emas dan umumnya di alam muncul sebagai sulfida, dalam hal redoks tidak diperlukan (tidak ada O2 diperlukan). Sebaliknya, reaksi perpindahan yang terjadi:
Larutan induk yang mengandung ion ini dipisahkan dari padatannya, kemudian dibuang ke kolam limbah. Logam akan diambil kembali dari larutan induk dengan reduksi dengan abu seng atau diadsorpsi dengan karbon aktif. Proses ini dapat menghasilkan masalah kesehatan dan lingkungan. Sejumlah bencana lingkungan muncul akibat kolam limbah yang luber.
Larutan sianida akan terhidrolisa cepat, terutama jika ada cahaya matahari. Senyawa ini dapat membawa logam berat seperti merkuri jika ada. Sianida juga digunakan pada elektroplating, di mana dapat menstabilkan ion logam pada larutan elektrolit sebelum terdeposisi.
Kimia organik industri.
Beberapa nitril diproduksi dalam skala besar, contoh adiponitril adalah prekursor nilon. Beberapa senyawa juga dihasilkan dengan menggabungkan asam sianida dengan alkena (hidrosianasi):
RCH=CH + HCN → RCH(CN)CH. Katalis logam dibutuhkan untuk reaksi ini.
Penggunaan Medis.
Senyawa sianida, natrium nitroprusside terutama digunakan dalam kimia kesehatan untuk mengukur urine dalam badan ketone khususnya sebagai tindak lanjut untuk pasien diabetes.
Keracunan pada manusia.
Keracunan sianida yang disengaja telah muncul pada banyak kejadian sepanjang sejarah.
Yang paling terkenal adalah asam sianida yang dilepas dari pelet Zyklon-B yang digunakan secara meluas pada pembunuhan massal ketika Holokaus, terutama di kamp konsentrasi. Diracun dengan gas asam sianida dalam kamar gas (garam asam sianida dijatuhkan ke asam kuat, seperti asam sulfat) adalah salah satu metode hukuman mati ketika terdakwa kemudian menghirup gas letal.
Aditif makanan.
Karena kestabilannya yang tinggi akan kompleksnya dengan besi, ferrosianida (natrium ferrosianida E535, kalium ferrosianida E536, dan kalsium ferrosianida E538) tidak akan terdekomposisi ke level mematikan dalam tubuh manusia dan digunakan dalam industri makanan sebagai, contohnya agen anticaking pada garam dapur.

</doc>
<doc id="49493" url="?curid=49493" title="Provinsi Konya">
Provinsi Konya

Konya () adalah sebuah provinsi Turki yang berada di tengah-tengah Anatolia. Ibu kotanya adalah kota Konya.

</doc>
<doc id="49495" url="?curid=49495" title="Bendera Republik Rakyat Tiongkok">
Bendera Republik Rakyat Tiongkok

Bendera Republik Rakyat Tiongkok, atau "bendera merah lima bintang" (五星红旗, pinyin: wǔ xīng hóng qí) diciptakan oleh Zeng Liansong, seorang seniman terkenal dari wilayah Ruian, Zhejiang.
Bendera ini memiliki simbol-simbol komunisme yang terkenal, seperti bidang berwarna merah dan bintang warna kuning. Bintang yang besar melambangkan kepimpinan Partai Komunis di Tiongkok. Bintang-bintang yang kecil melambangkan empat buah kelas yang ada dalam sebuah masyarakat menurut paham komunis, yaitu: pekerja, petani, golongan kaya dan kapitalis yang patriotik. Pendapat yang lain mengatakan bintang yang besar melambangkan kaum mayoritas di negara Tiongkok, yaitu suku Han, dan bintang-bintang kecil melambangkan masyarkat minoritas Tibet, Manchu, Mongol dan Uighur.

</doc>
<doc id="49497" url="?curid=49497" title="Stand and Sing of Zambia, Proud and Free">
Stand and Sing of Zambia, Proud and Free

Stand and Sing of Zambia, Proud and Free ("Berdiri dan nyanyikan lagu Zambia, Megah dan Bebas") atau "Lumbanyeni Zambia" adalah lagu kebangsaan Zambia. Nada ini diambil dari mazmur "Nkosi Sikelel'iAfrika" yang dikarang oleh Enoch Sontonga, seorang penduduk Afrika Selatan pada 1897. "Nkosi Sikelel'iAfrika" membentuk rangkap pertama lagu kebangsaan Afrika Selatan.
Lirik Inggris.
Stand and sing of Zambia, proud and free,
Land of work and joy in unity,
Victors in the struggle for the right,
We have won freedom's fight.
All one, strong and free.
Africa is our own motherland,
Fashion'd with and blessed by God's good hand,
Let us all her people join as one,
Brothers under the sun.
All one, strong and free.
One land and one nation is our cry,
Dignity and peace 'neath Zambia's sky,
Like our noble eagle in its flight,
Zambia, praise to thee.
All one, strong and free.
CHORUS "(dinyanyikan selepas rangkap ketiga saja)"
Praise be to God.
Praise be, praise be, praise be,
Bless our great nation, 
Zambia, Zambia, Zambia.
Free men we stand
Under the flag of our land.
Zambia, praise to thee!
All one, strong and free. 
Lirik Bemba.
Lumbanyeni Zambia, no kwanga,
Ne cilumba twange tuumfwane,
Mpalume sha bulwi twa cine,
Twaliilubula.
Twikatane bonse.
Bonse tuli bana ba Africa,
Uwasenaminwa na Lesa,
Nomba bonse twendele pamo,
Twaliilubula.
Twikatane bonse.
Fwe lukuta lwa Zambia lonse,
Twikatane tubyo mutende,
Pamo nga lubambe mu mulu,
Lumbanyeni Zambia.
Twikatane bonse.
CHORUS "(dinyanyikan selepas rangkap ketiga sahaja)"
Lumbanyeni,
Lesa, Lesa, wesu,
Apale calo,
Zambia, Zambia, Zambia.
Fwe bantungwa
Mu luunga lwa calo.
Lumbanyeni Zambia.
Twikatane bonse.
Terjemahan Indonesia.
Berdiri dan nyanyikan lagu Zambia, megah dan bebas,
Tanah gabungan kerja dan kegembiraan,
Juara dalam perjuangan untuk kebenaran,
Kita sudah mengecapi kemerdekaan.
Semua bersatu, kuat dan bebas.
Afrika adalah tanah air kita,
Dibentuk dengan rahmat oleh Tuhan yang Pengasih,
Mari semua rakyatnya datang bersama,
Bersaudara semua di bawah sang Mentari,
Semua bersatu, kuat dan bebas.
Satu tanah dan satu negara, teriakan kami,
Kemuliaan dan keamanan di bawah awan Zambia,
Seperti burung elang yang berterbangan tinggi,
Zambia, terpujilah bagimu.
Semua bersatu, kuat dan bebas.
CHORUS "(dinyanyikan selepas rangkap ketiga saja)"
Puji bagi Tuhan.
Puji, Puji, Puji,
Rahmati negara gagah kami, 
Zambia, Zambia, Zambia.
Berdirinya kami manusia yang bebas
Di bawah naungan panji negara.
Zambia, terpujilah bagimu!
Semua bersatu, kuat dan bebas. 

</doc>
<doc id="49498" url="?curid=49498" title="Forged From The Love of Liberty">
Forged From The Love of Liberty

Forged From The Love of Liberty adalah lagu kebangsaan Trinidad dan Tobago. Ia digubah oleh Patrick Stanislaus Castagne saat negara itu mencapai kemerdekaannya pada tahun 1962.
Lirik.
Forged from the love of liberty
In the fires of hope and prayer
With boundless faith in our destiny 
We solemnly declare.
Side by side we stand
Islands of the blue Caribbean sea,
This our native land
We pledge our lives to thee.
Here every creed and race finds an equal place,
And may God bless our nation. </TD>
Terjemahan.
Ditempa dari cinta kebebasan
Dalam api pengharapan dan doa
Dengan keyakinan teguh dalam takdir kita
Kami berikrar.
Kami berdiri bahu ke bahu
Pulau laut Karibia biru,
Tanah air kami
Kami ikrarkan nyawa kami padamu.
Di sini semua bangsa dan kepercayaan mendapat tempat setara,
Dan semoga Tuhan merahmati negara kita.

</doc>
<doc id="49499" url="?curid=49499" title="Achmad Soebardjo">
Achmad Soebardjo

Mr. Raden Achmad Soebardjo Djojoadisoerjo () adalah tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia, diplomat, dan seorang Pahlawan Nasional Indonesia. Ia adalah Menteri Luar Negeri Indonesia yang pertama. Achmad Soebardjo memiliki gelar "Meester in de Rechten", yang diperoleh di Universitas Leiden Belanda pada tahun 1933.
Awal mula.
Achmad Soebardjo dilahirkan di Teluk Jambe, Karawang, Jawa Barat, tanggal 23 Maret 1896. Ayahnya bernama Teuku Muhammad Yusuf, masih keturunan bangsawan Aceh dari Pidie. Kakek Achmad Soebardjo dari pihak ayah adalah Ulee Balang dan ulama di wilayah Lueng Putu, sedangkan Teuku Yusuf adalah pegawai pemerintahan dengan jabatan Mantri Polisi di wilayah Teluk Jambe, Kerawang. Ibu Achmad Soebardjo bernama Wardinah. Ia keturunan Jawa-Bugis, dan merupakan anak dari Camat di Telukagung, Cirebon.
Ayahnya mulanya memberinya nama Teuku Abdul Manaf, sedangkan ibunya memberinya nama Achmad Soebardjo. Nama Djojoadisoerjo ditambahkannya sendiri setelah dewasa, saat ia ditahan di penjara Ponorogo karena "Peristiwa 3 Juli 1946".
Ia bersekolah di Hogere Burger School, Jakarta (saat ini setara dengan Sekolah Menengah Atas) pada tahun 1917. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas Leiden, Belanda dan memperoleh ijazah "Meester in de Rechten" (saat ini setara dengan Sarjana Hukum) di bidang undang-undang pada tahun 1933.
Riwayat perjuangan.
Semasa masih menjadi mahasiswa, Soebardjo aktif dalam memperjuangkan kemerdekaan Indonesia melalui beberapa organisasi seperti Jong Java dan Persatuan Mahasiswa Indonesia di Belanda. Pada bulan Februari 1927, ia pun menjadi wakil Indonesia bersama dengan Mohammad Hatta dan para ahli gerakan-gerakan Indonesia pada persidangan antarbangsa "Liga Menentang Imperialisme dan Penindasan Penjajah" yang pertama di Brussels dan kemudiannya di Jerman. Pada persidangan pertama itu juga ada Jawaharlal Nehru dan pemimpin-pemimpin nasionalis yang terkenal dari Asia dan Afrika. Sewaktu kembalinya ke Indonesia, ia aktif menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), dan kemudian Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI).
Peristiwa Rengasdengklok.
Pada tanggal 16 Agustus 1945 Para pemuda pejuang, termasuk Chaerul Saleh, Sukarni, dan Wikana, Shodanco Singgih, dan pemuda lain, membawa Soekarno dan Moh. Hatta ke Rengasdengklok. Tujuannya adalah agar Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta tidak terpengaruh oleh Jepang. Peristiwa ini dinamakan Peristiwa Rengasdengklok.
Di sini, mereka kembali meyakinkan Soekarno bahwa Jepang telah menyerah dan para pejuang telah siap untuk melawan Jepang, apa pun risikonya. Di Jakarta, golongan muda, Wikana, dan golongan tua, yaitu Achmad Soebardjo melakukan perundingan. Achmad Soebardjo menyetujui untuk memproklamasikan kemerdekaan Indonesia di Jakarta. Maka diutuslah Yusuf Kunto untuk mengantar Achmad Soebardjo ke Rengasdengklok. Mereka menjemput Soekarno dan Moh. Hatta kembali ke Jakarta. Achmad Soebardjo berhasil meyakinkan para pemuda untuk tidak terburu-buru memproklamasikan kemerdekaan.
Naskah proklamasi.
Konsep naskah proklamasi disusun oleh Bung Karno, Bung Hatta, dan Achmad Soebardjo di rumah Laksamana Muda Maeda. Setelah selesai dan beragumentasi dengan para pemuda, dinihari 17 Agustus 1945, Bung Karno pun segera memerintahkan Sayuti Melik untuk mengetik naskah proklamasi.
Masa setelah kemerdekaan.
Pada tanggal 18 Agustus 1945, Soebardjo dilantik sebagai Menteri Luar Negeri pada Kabinet Presidensial, kabinet Indonesia yang pertama, dan kembali menjabat menjadi Menteri Luar Negeri sekali lagi pada tahun 1951 - 1952. Selain itu, ia juga menjadi Duta Besar Republik Indonesia di Switzerland antara tahun-tahun 1957 - 1961.
Dalam bidang pendidikan, Soebardjo merupakan profesor dalam bidang Sejarah Perlembagaan dan Diplomasi Republik Indonesia di Fakultas Kesusasteraan, Universitas Indonesia.
Wafat.
Achmad Soebardjo Djojoadisoerjo meninggal dunia dalam usia 82 tahun (15 Desember 1978) di Rumah Sakit Pertamina, Kebayoran Baru, akibat flu yang menimbulkan komplikasi. Ia dimakamkan di rumah peristirahatnya di Cipayung, Bogor. Pemerintah mengangkat almarhum sebagai Pahlawan Nasional pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="49500" url="?curid=49500" title="Wiranatakoesoema V">
Wiranatakoesoema V

Raden Aria Adipati Wiranatakoesoema V (aksara Sunda: , Latin: "Rd. Aria Adipati Wiranatakusuma (ke-)5") (1888-1965), sering dieja dengan Aria Wiranatakusuma, adalah Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia yang pertama. Lahir di Bandung sebagai keturunan ningrat, Wiranatakoesoemah mendapat pendidikan di ELS, OSVIA, dan HBS. Sewaktu pembentukan Republik Indonesia Serikat, ia pernah menjabat sebagai Wali atau Presiden Negara Pasundan, salah satu negara federal RIS. selain itu ia juga merupakan Bupati Bandung Periode 1920 - 1931 dan Periode 1935 - 1945 dan Pada tahun 1945 ia diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia setelah itu ia diangkat menjadi Ketua Dewan Pertimbangan Agung dari tahun 1945 sampai 1948, sebelum akhirnya menjadi Presiden Negara Pasundan.
Biografi.
Raden Tumenggung Wiranatakusumah V atau Dalem Haji adalah putra tunggal dari Raden Adipati Kusumadilaga (Bupati Bandung Periode 1874 - 1893) dilahirkan pada tanggal 23 November 1888 ditinggal ayahnya pada usia 5 tahun. Nama kecilnya adalah Muharam.
Pelantikan Wiranatakusuma V pada 12 April 1920 itu mendapat perhatian besar, Seluruh Bupati di Priangan hadir bersama aparat sipil dan militer lainnya, pelantikan itu adalah pidato pertama Wiranatakoesoema. Antara lain ia menuturkan,
""supaya pibisaeun nyumponan kana sumpahna, jeung instruksina nu jadi bupati, taya lian ngan kajaba ti sarerea bae, kudu pada boga rasa jadi bupati lain rasa dina nanpa kauntungan atawa dina boga kakawasaanana, tetapi dina rasa kani'matan buahna kaadilan. Lamun rasa anu kitu dipiboga ku sarerea, tangtu ieu Kabupaten Bandung, moal salah deui pinanggih jeng kasalametan, hurip nagri waras rayat. Cicingna kaadilan nu jadi bupati, lain dina prak-prakan pikeun gunana 2-3 jalma, tetapi kaperluanana tina jalma nu leuwih loba, nu kudu dituturkeun.""
Pada usia 24 tahun Raden Tumenggung Wiranatakusumah V sudah dapat menjalankan pemerintahan Kabupaten Bandung, karena prestasi kerjanya, ia sangat dekat dengan rakyat dan memperhatikan kesejahteraan rakyat.
Setelah lulus dari sekolah Belanda, ia meneruskan ke Sekolah Menak. Dan lulus dari H.B.S. Koning Willem III School te Batavia tahun 1910. Ia kursus berbagai bahasa di antaranya Bahasa Inggris, Jerman, Perancis. dan pada tahun 1928 ia menuntut ilmu ke Nederland dibidang Ilmu Koperasi Tani.
Sebelum menjabat Bupati Kabupaten Bandung jabatannya adalah :
Pada saat Ziarah ke Mekkah mendapat penghargaan Bintang Istiqlal Klas I dari Raja Arab. Kemampuannya yang mendalam dalam keislaman membuat dibanggakan. Saat berkhotbah di Mesjid dan pulang pendopo, rakyat beriringan menyertainya. Hingga saat ini, sangat jarang pejabat yang menguasai kebudayaan Sunda sekaligus mendalam pemahaman keagamaannya, sehingga dianggap pantas untuk berkhotbah. Dari kemampuan yang istimewa inilah disebut menak-santri.
Banyak kebijakan-kebijakannya untuk mensejahterakan rakyat di antaranya membuat peraturan keluar - masuk uang Desa, mendirikan Koperasi di Kabupaten Bandung, memajukan pendidikan Islam, dan juga membuat buku karyanya di antaranya : Riwayat Kanjeng Nabi Muhamad SAW. Terbitan Islam Studieclub-Bandungperti judulnya, buku ini berisi riwayat Nabi Muhamad SAW. Buku ini menjadi sangat menarik lantaran menghadirkan nuansa Sunda dalam perjalanan Nabi Muhamad SAW. pada tahun 1941 SeTafsir Surat Al-Baqarah, Islamitishe Democratie dll.
Sulit sekali menemukan sosok pemimpin yang sempurna layaknya Wiranatakoesoema V selain menjadi Ambtenaar yang disegani, ia adalah Menteri Dalam Negeri pertama Republik Indonesia yang begitu dicintai rakyatnya. Dan dengan Kinerja yang jumawa ia persembahkan bagi rakyatnya.
Sumber : Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010
Keluarga.
Raden Aria Adipati Wiranatakoesoemah V putra dari Kanjeng Raden Adipati Kusumahdilaga saudara Raden Aria Adipati Wiranatakusuma IV cucu Raden Aria Adipati Wiranatakusuma III

</doc>
<doc id="49501" url="?curid=49501" title="Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo">
Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo

Ir. Raden Mas Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo atau sering pula dieja Pandji Surachman Tjokroadisurjo () adalah insinyur teknik kimia pribumi pertama yang pernah menjabat Menteri Kemakmuran pada Kabinet Presidensial, Menteri Keuangan pada Kabinet Sjahrir I, dan Presiden Universiteit Indonesia yang pertama setelah penyerahan kedaulatan RI.
Riwayat hidup.
Raden Mas Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo lahir di Wonosobo, Jawa Tengah pada tanggal 30 Agustus 1894. Ia lahir dari keluarga Bupati di Wonosobo, ayahnya bernama Raden Mas Toemenggong Soerjohadikoesoemo, bupati Wonosobo ketiga. Kakeknya adalah Raden Mas Adipati Ario Tjokroadisoerjo, bupati Wonosobo kedua. Jika ditelusuri lebih lanjut, Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II.
Soerachman menikah dengan R.Aj. Soenarti (Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan, R.A.A. Pangeran Soenarto) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922. Perkawinan terjadi akibat kemauan orang tua dari kedua belah pihak yang sesama Bupati. Dari hasil pernikahannya, Ia memiliki 3 orang putri dan 1 orang putra:
Pendidikan.
Soerachman menjalani pendidikan dasarnya di sekolah Belanda ELS ("Europeesche Lagere School"). Semasa sekolah, Soerachman sangat menonjol dalam bidang ilmu pengetahuan hingga lulus dengan nilai yang sangat memuaskan. Setamatnya dari ELS, Soerachman melanjutkan pendidikan menengahnya di "Hogere Burger School" (HBS). Pada tahun 1915, ia dikirim oleh pemerintah ke negeri Belanda dan diterima di "Technische Hoogeschool Delft". Meskipun pada waktu itu Perang Dunia I sedang berlangsung, namun berkat ketekunannya ia dapat menyelesaikan studinya selama tepat 5 tahun dengan gelar Insinyur Kimia tepatnya pada tahun 1920. Ia merupakan satu-satunya dan insinyur Teknik kimia pribumi di Indonesia pada saat itu.
Karier.
Dalam memulai karier untuk pertama kalinya, Soerachman ditempatkan di kota Bandung. Di sana ia mendapat tugas untuk memimpin Laboraturium Kimia. Sebenarnya orang tua Soerachman mengharapkan ia dapat menggantikan posisinya sebagai Bupati, tetapi jabatan itu tidak menarik perhatian Soerachman. Soerachman juga menolak ketika ia akan diangkat menjadi Mantri Polisi setelah menerima gelar Insinyur-nya. Ia lebih tertarik untuk mengabdikan dirinya dalam bidang ilmu pengetahuan.
Masa Penjajahan Belanda.
Pada waktu Soerachman bekerja di Bandung, banyak mahasiswa dan tokoh pergerakan yang sering mengadakan hubungan dengannya, salah seorang di antara mereka ialah Bung Karno. Dengan banyaknya pertemuan yang terjadi antar dirinya dengan tokoh pergerakan mengundang kecurigaan pihak pemerintah Hindia Belanda. Akibatnya Soerachman dipindahkan dari Bandung ke Laboraturium di Kebun Raya Bogor. Setelah 3 tahun ia bertugas di Bogor, Soerachman kembali dipindahkan tugas, kali ini Ke Yogjakarta. Suatu keuntungan bagi masyarakat Yogyakarta yang pada waktu itu hanya mengerjakan batik maupun kerajinan perak berdasarkan pengalaman. Soerachman yang dari kecil selalu dididik untuk bergaul dengan seluruh lapisan ini banyak membantu para pengrajin, antara lain dengan membimbing cara memilih warna dan mencampur bahan-bahan yang dipergunakan, serta pemilihan mori dan bahan-bahan kimianya. Soerachman bertugas selama kurang lebih 4 tahun di Yogyakarta, kemudian dipindahkan kembali ke Bogor hingga tahun 1936 sebelum akhirnya ditempatkan di Departemen Perekonomian di Jakarta.
Karena Soerachman masih berhubungan dengan pemimpin-pemimpn pergerakan seperti Bung Hatta dan yang lainnya, kedudukannya dalam memimpin Departemen belum sepenuhnya dipercayakan kepadanya. Walaupun pertemuan-pertemuan ini selalu ditutup-tutupi, namun pihak pemerintah dapat mengetahuinya yang menyebabkan jabatan Kepala Bagian Departmen tidak diserahkan kepadanya.
Soerachman sebenarnya ingin berkecimpung dalam pergerakan, namun karena ia telah terikat oleh tugas sebagai pegawai pemerintah, ditambah lagi adanya permintaan keluarga, maka ia hanya dapat memberi bantuan kepada pergerakan dari belakang. Jabatannya dalam Departemen pada waktu itu merupakan kedudukan yang tinggi bagi penduduk bumiputera. Ketika itu, ia duduk bersama dengan Ir. Sasrahadikusuma dalam Departemen Perekonomian.
Ia pernah diserahi tugas untuk mengurusi perusahaan-perusahaan Jerman yang diambil alih oleh pemerintah Belanda yang selanjutnya dikelola oleh badan usaha bangsa Indonesia sendiri. Dalam penyerahan kepercayaan kepada mereka itu tidaklah begitu saja, tetapi diseleksi dari Badan yang dapat dipercaya, yaitu dari golongan menengah. Di antara hasil seleksinya antara lain ialah Raman Tamin, yaitu suatu usaha dagang yang telah terkenal pada waktu itu diserahi pemintalan di Jawa Timur. Pemintalan itu diambil dari Belanda lalu diserahkan kepadanya. Kepercayaan yang sama juga diserahkan kepada Dasaat, yang diambil dari perusahaan Jerman, selanjutnya dikombinasikan dengan perusahaan Belanda dengan Mangkunegaran. Pemerintah Mangkunegaran diberinya fasilitas untuk bekerjasama dengan perusahaan Belanda. Kerjasama ini dapat berjalan lancar karena pihak Mangkunegaran bersedia menerima saran dan pengarahan demi kemajuan. Badan usaha gabungan ini bergerak dalam perdagangan mesin-mesin, tenunan dan penggilingan padi. Badan ini merupakan satu-satunya importir yang terkuat pada waktu itu.
Masa Penjajahan Jepang.
Pada waktu pemerintahan Jepang di Indonesia, orang-orang penting, di antaranya Ir. R.M. Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo, Abikoesno, dan Ratu Langie dipanggil Jepang. Pertemuan ketiga orang itu terjadi pada tanggal 8 Maret 1942, tepat dengan hari menyerahnya pemerintah Belanda kepada Jepang. Soerachman yang memegang peranan penting dalam bidang Ekonomi, diserahi untuk memegang Departemen Perekonomian atau Kemakmuran.
Masa Kemerdekaan.
Menurut keputusan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia, Soerachman menduduki posisi Menteri Kemakmuran dalam Kabinet Presidensial. Pada akhir pemerintahan Jepang dan awal pemerintahan Republik Indonesia, keadaan ekonomi kacau balau. Inflasi meningkat dengan hebat, adapun yang menjadi sumber inflasi adalah mata uang Jepang yang tidak terkendalikan. Peredaran mata uang Jepang diperkirakan sejumlah 4 Milyar. Sampai dengan bulan Agustus 1945 mata uang Jepang yang beredar di Jawa berjumlah 1,6 Milyar. Jumlah ini kemudian bertambah lagi ketika pasukan Serikat berhasil menduduki kota besar di Indonesia dan segera menguasai bank-bank. Dari bank-bank itu diedarkan uang cadangan sebesar 2,3 Milyar untuk tujuan operasi dan membiayai pembantu-pembantunya, menggaji pegawai dalam rangka mengembalikan pemerintahan kolonial Belanda. Pemerintah Indonesia tidak dapat menyatakan bahwa uang pendudukan Jepang tidak berlaku karena Negara Indonesia belum memiliki uang untuk menggantikannya. Kas pemerintah kosong, pajak-pajak dan bea masuk lainnya sangat berkurang, sebaliknya pengeluaran negara semakin bertambah besar. Untuk sementara waktu, kebijakan yang diambil pemerintah adalah mengeluarkan penetapan berlakunya mata uang sebagai tanda pembayaran yang sah di wilayah RI. Untuk itu, ditetapkan tiga macam mata uang: mata uang De Javasche Bank, mata uang pemerintah Hindia Belanda, dan mata uang pendudukan Jepang.
Kedudukan dan situasi yang dialami pemerintah ini masih ditambah lagi dengan adanya blokade laut, pintu keluar masuk perdagangan Republik, oleh Angkatan Laut Belanda. Tindakan blokade laut ini dimulai pada November 1945. Adapun alasan blokade ini adalah:
Alasan yang dikemukakan oleh Belanda itu adalah suatu usaha untuk melikuidasi Republik dengan senjata ekonomi. Terutama timbulnya keadaan sosial yang buruk, kekurangan bahan import yang sangat dibutuhkan. Barang-barang milik Republik dihancurkan atau dibumi hanguskan. Keadaan inflasi yang semakin besar menimbulkan kebencian terhadap pemerintah Republik. Saat itu perbendaharaan Republik dalam keadaan kosong dan pengeluaran negara semakin membesar. Pihak Belanda mengira bahwa Republik secara ekonomi akan segera hancur.
Soerachman sebagai Menteri Kemakmuran berusaha keras untuk mengimbangi usaha penghancuran dari pihak Belanda. Pemerintah segera mengambil alih semua mlik asing yang dilakukan oleh rakyat dengan menghadapi segala konsekuensinya. Perusahaan-perusahaan itu segera diproklamirkan sebagai milik Repulik. Untuk pemindahan perusahaan-perusahaan itu, pada tanggal 4 Oktober 1945, Soerachman atas nama pemerintah Republik Indonesia mengeluarkan maklumat no.2. Pemerintah Republik Indonesia merasa berkewajiban mengawasi perusahaan dan kekayaan tersebut. Guna keperluan itu, Departemen Kemakmuran membentuk Jawatan yang mengurus perusahaan dan kekayaan tersebut. Tindakan ini diselenggarakan agar keamanan dan kemanfaatan dari perusahaan-perusahaan tersebut terjamin.
Presiden Pertama Universitas Indonesia (UI).
Jasa Soerachman pada zaman kemerdekaan tidaklah dapat dilepaskan dengan berdirinya Universitas Indonesia. Menjelang pengakuan kedaulatan Indonesia Serikat, Pemerintah Indonesia membentuk Panitia Persiapan negara (PPN) yang bertugas antara lain mempersiapkan pengambilalihan lembaga perguruan tinggi yang diselenggarakan NICA. Undang-undang Darurat No.7 tahun 1950 mewajibkan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan mengambil tindakan secepat-cepatnya terhadap "Universiteit van Indonesie" beserta semua fakultasnya, agar universitas tersebut dapat memenuhi aliran nasional Republik Indonesia Serikat. Pada tanggal 2 Februari 1950 terjadilah perundingan antara pihak Republik Indonesia (diwakili antara lain oleh dr. Abu Hanifah) dengan pihak Belanda bertempat di Aula Fakultas Kedokteran, Jalan Salemba No. 6 Jakarta. Perundingan ini tidak berjalan dengan semestinya dan berakhir dengan kekacauan. Akan tetapi pada hari itulah juga lahir suatu lembaga pendidikan baru, yang bernama "Universiteit Indonesia" (kemudian menjadi Universitas Indonesia).
Universitas ini merupakan penggabungan dari "Universiteit van Indonesie" milik NICA dan "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia". Termasuk di dalamnya adalah penggabungan dari "Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen" dan "Fakultas Hukum" milik "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia", dengan nama Fakulteit Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (dengan Dekan: Prof. Mr. Djokosoetono dan Panitera: Prof. Mr. Dr. Hazairin).
Ir. R. M. Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo merupakan presiden (saat ini disebut rektor) pertama Universiteit Indonesia (UI) yang secara resmi memulai kegiatannya pada tanggal 2 Februari 1950. Kantor Presiden Universiteit Indonesia mula-mula berkedudukan di Jakarta, tepatnya di gedung Fakultas Kedokteran di Jl Salemba Raya no. 6, kemudian dipindahkan ke salah satu bangunan bekas pabrik madat di Jl. Salemba Raya no. 4, Jakarta. Tanggal 2 Februari 1950 kemudian dijadikan hari kelahiran Universitas Indonesia.
Nama Soerachman terpilih menjadi salah satu dari 19 nama tokoh yang dianggap berjasa oleh Universitas Indonesia yang diabadikan menjadi nama jalan di dalam lingkup Universitas Indonesia. Peresmian 19 nama jalan akses sepanjang 15 kilometer ini ditandai dengan penyerahan pin emas dan sertifikat kepada ahli waris di Gedung Balai Sidang kampus UI, Rabu 10 Juni 2009.
Akhir Hayat.
Pada tahun 1952, Soerachman ditunjuk sebagai ketua delegasi Perwakilan Indonesia ke negeri Belanda untuk menyelesaikan urusan pemindahan perusahaan-perusahaan dan pertambangan timah. Tugas ini bertujuan untuk menasionalisasikan semua perusahaan Belanda di Indonesia.
Sewaktu Soerachman masih menjalankan tugasnya di Belanda, selama 6 bulan ia menderita penyakit darah tinggi hingga akhirnya wafat disana. Ia dimakamkan di pemakaman Candiwulan, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="49504" url="?curid=49504" title="Alexander Andries Maramis">
Alexander Andries Maramis

Mr. Alexander Andries Maramis (lahir di Manado, Sulawesi Utara, Hindia Belanda 20 Juni tahun 1897 – meninggal di Indonesia tahun 1977; usia 80 tahun) adalah pejuang kemerdekaan Indonesia. Dia pernah jadi anggota KNIP, anggota BPUPKI dan Menteri Keuangan pertama Republik Indonesia dan merupakan orang yang menandatangani Oeang Republik Indonesia pada tahun 1945. Adik kandung Maria Walanda Maramis ini menyelesaikan pendidikannya dalam bidang hukum pada tahun 1924 di Belanda. Ia mempunyai istri bernama Elizabeth Maramis Velthoed yang merupakan seorang wanita asal Belanda.
Pada waktu Agresi Militer Belanda II, AA Maramis berada di New Delhi, India dan ditugasi untuk memimpin Pemerintah RI dalam pengasingan. Ia kemudian menjadi Menteri Luar Negeri dalam Kabinet Darurat dimasa PDRI yang diketuai oleh Sjafruddin Prawiranegara.
Pendidikan.
Semasa remaja ia bersekolah di ELS ("Europeesche Lagere School", SD berbahasa Belanda), pada tahun 1911. Pada tahun 1918, ia melanjutkan sekolah ke HBS dan kuliah di Fakultas Hukum, Universitas Leiden, Belanda, lulus dengan gelar "Meester in de Rechten" (Mr.) pada tahun 1924.
Riwayat jabatan.
Di awal jabatan politiknya, Mr. A.A. Maramis menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) tahun 1945, bersama rekan seperjuangan lainnya antara lain Ir. Soekarno dan Mr. Ahmad Subardjo.
Mr. A.A. Maramis adalah salah satu orang yang merumuskan dan menandatangani Piagam Jakarta tanggal 22 Juni 1945. Dia mengusulkan perubahan butir pertama Pancasila kepada Drs. Mohammad Hatta setelah berkonsultasi dengan Teuku Muhammad Hassan, Kasman Singodimedjo dan Ki Bagus Hadikusumo. A.A. Maramis juga adalah salah satu orang yang menandatangani Piagam tersebut bersama dengan Ir. Soekarno, Mohammad Hatta, Abikoesno Tjokrosoejoso, Abdul Kahar Muzakir, H.A. Salim, Achmad Subardjo, Wahid Hasjim, dan Muhammad Yamin.
Pada saat Belanda melancarkan Agresi Militer Belanda II, Mr. A.A. Maramis ditunjuk menjadi Menteri Luar Negeri Pemerintah Darurat RI (PDRI) yang berkedudukan di New Delhi, India. Semasa hidupnya ia pernah juga menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Filipina, Jerman Barat dan Uni Sovyet.
Pada tahun 1974 Bersama Dr. Mohammad Hatta, Mr. Sunario Sastrowardoyo, Mr. Achmad Soebardjo dan Mr. A.G. Pringgodigdo, Mr. AA Maramis termasuk dalam "Panitia Lima" yang ditugaskan Pemerintah untuk mendokumentasikan perumusan Pancasila.
Mr. A.A. Maramis menerima Bintang Mahaputera dan Bintang Gerilya dari pemerintah Republik Indonesia.
Wafat.
Mr. A.A. Maramis meninggal dunia pada 31 Juli 1977, Jenazahnya disemayamkan di Ruang Pancasila Departemen Luar Negeri dan dilanjutkan dengan upacara militer untuk dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta

</doc>
<doc id="49506" url="?curid=49506" title="Provinsi Antalya">
Provinsi Antalya

Antalya adalah sebuah provinsi Turki yang terletak di antara Pegunungan Taurus (di utara) dan Laut Tengah (di selatan).
Provinsi Antalya adalah pusat dari industri turis Turki, menarik 30% dari turis asing yang mengunjungi Turki. Provinsi Antalya terhubung di tempat kuno Pamphylia di timur dan Lycia di barat. Provinsi ini memiliki garis pantai sepanjang 657 km (408 mil) dengan pantai, pelabuhan, dan kota-kota kuno yang tersebar di sepanjang garis pantai tersebut, termasuk Situs Warisan Dunia Xanthos. Ibukota provinsi ini adalah Antalya, kota dengan populasi sebanyak 1.001.318.
Antalya adalah provinsi yang paling berkembang pesat di Turki; dengan pertumbuhan populasi 4.17% per tahun di antara tahun 1990-2000, dibandingkan dengan pertumbuhan populasi nasional yang berjumlah 1.83% per tahun. Pertumbuhan ini dikarenakan urbanisasi yang besar, terutama didorong oleh sektor pariwisata dan jasa lainnya di pantai.

</doc>
<doc id="49507" url="?curid=49507" title="Abdul Azis Saleh">
Abdul Azis Saleh

Mayjen. TNI (Purn.) Dr. Abdul Azis Saleh () adalah dokter dan politikus Indonesia yang pernah 9 tahun menjabat sebagai menteri, sejak Kabinet Djuanda sampai Kabinet Dwikora I. Salah seorang penandatangan Petisi 50 ini menamatkan pendidikan kedokterannya di Geneeskunde Hogeschool (GHS) pada tahun 1942.
Ia adalah Wakil Ketua Kwartir Nasional sekaligus Ketua Harian pertama. Ia menjadi salah satu kunci dari Panitia Lima yang pernah ditugaskan oleh Presiden Soekarno untuk membentuk Gerakan Pramuka pada tahun 1961. Tahun 1970 menjadi Sekretaris Jendral Gerakan Pramuka. Tahun 1974 menjadi Sekretaris Mabinas. Keaktifannya di tingkat nasional meredup setelah bergabung di Petisi 50. Setelah reformasi, barulah ia mendapat penghargaan Tunas Kencana yang merupakan penghargaan tertinggi Gerakan Pramuka, setelah tertunda belasan tahun.

</doc>
<doc id="49512" url="?curid=49512" title="Sartono (politikus)">
Sartono (politikus)

Mr. Raden Mas Sartono () adalah tokoh perjuangan kemerdekaan Indonesia dan menteri pada kabinet pertama Republik Indonesia. Tokoh Partai Nasional Indonesia (PNI) dan Partindo ini juga pernah menjabat ketua parlemen sementara (DPRS) pada Republik Indonesia Serikat (1949) dan ketua Dewan Perwakilan Rakyat antara tahun 1950 sampai 1959, dan pernah menjabat Gubernur Bank Indonesia.
Menjelang Kongres Pemuda II 28 Oktober 1928, ia termasuk yang memberi sponsor terlaksana Kongres II bersama temannya Mr. Soenario.
Dilahirkan sebagai keturunan bangsawan Jawa, Sartono berturut-turut mengikuti pendidikan di HIS, MULO, AMS, dan RHS yang ditamatkannya pada tahun 1922. Ia kemudian meneruskan pendidikannya ke Universitas Leiden Belanda dan mendapatkan gelar "Meester in de Rechten" pada tahun 1926.
Pada bulan Maret 1962, Sartono menduduki posisi baru sebagai Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Agung. Proses pengangkatan Sartono sebagai Wakil Ketua DPA ini dimulai pada 4 Maret 1962. Pada hari itu, Presiden Soekarno memanggil dia, Abdul Haris Nasution, Juanda, dan Chaerul Saleh untuk membicarakan tentang regrouping pemerintahan agar lebih efektif. Pertemuan tersebut dilanjutkan pada keesokan harinya, tetapi yang dipanggil hanya Sartono, Iwa Kusumasumantri, dan Arifin Harahap. Baru keesokan harinya pengangkatan Sartono yang menggantikan Roeslan Abdulgani sebagai Wakil Ketua DPA diumumkan. Sartono dilantik sebagai Wakil Ketua DPA pada 8 Maret 1962, dan pada tanggal 9 Maret 1962 sebagai Wakil Menteri Pertama Kabinet Kerja.

</doc>
<doc id="49513" url="?curid=49513" title="Evanescence">
Evanescence

Evanescence adalah band rock Amerika yang didirikan di Little Rock, Arkansas pada tahun 1995 oleh penyanyi / pianis Amy Lee dan gitaris Ben Moody. Setelah merekam album independen, band ini merilis album full-length pertama mereka, Fallen, di Wind-up Records pada tahun 2003. Fallen terjual lebih dari 17 juta kopi di seluruh dunia dan membantu band ini memenangkan dua Grammy Awards dan tujuh nominasi, serta menduduki nomor 6 dalam CBS "Top Bestselling Albums of the Last 10 Years" (2008). Setahun kemudian, Evanescence merilis album live pertama mereka, Anywhere but Home, yang terjual lebih dari satu juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2006, band ini merilis album studio kedua mereka, The Open Door, yang terjual lebih dari lima juta kopi. Line-up grup telah berubah beberapa kali: David Hodges pergi tahun 2002, pendiri Moody pergi di 2003 (pertengahan tur), bassis Will Boyd pada tahun 2006, diikuti oleh gitaris John LeCompt dan drummer Rocky Gray pada 2007. Dua perubahan terakhir menyebabkan hiatus, dengan anggota band sementara untuk kontribusi pada tur konser. Billboard menempatkan Evanescence, nomor 71 pada chart Artis Terbaik sepanjang Dekade.
Sejarah.
Evanescence pertama kali didirikan oleh Amy Lee dan mantan gitaris Ben Moody. Mereka berdua berjumpa pada sebuah kamp anak muda di Arkansas, dimana Moody mendengar Lee bermain lagu "I'd Do Anything for Love (But I Won't Do That)" karangan Meat Loaf pada sebuah piano.
Kemudian pasangan ini menemukan bahwa mereka sama-sama tertarik terhadap Jimi Hendrix dan Björk. Kemudian mereka bersama-sama menulis lagu (yang pertama adalah "Solitude" oleh Amy Lee, diikuti dengan "Understanding" oleh Ben Moody, "Give Unto Me" oleh Amy Lee. Kemudian lagu keempat yang mereka tulis adalah "My Immortal"). Lagu-lagu ini lalu diubah sedikit secara lirik dan musiknya oleh Ashley Hincher. Oleh karena itu nama keduanya ditemukan pada bagian "credit".
Untuk beberapa saat, mereka tidak dapat menemukan musisi lainnya yang bisa bermain dengan mereka dan tidak memiliki dana untuk membayar asistensi profesional, jadi mereka tidak bisa bermain musik secara live. Namun dua lagu mereka "Understanding" dan "Give Unto Me", bisa masuk tangga musik lokal dan permintaan untuk pertunjukan "live" mulai meningkat. Setelah grup ini akhirnya bisa berpentas, mereka akhirnya menjadi salah satu pementasan terpopuler di daerah mereka. Mereka berpentas menggunakan beberapa nama termasuk "Childish Intentions" dan "Stricken," sebelum memutuskan untuk menggunakan nama "Evanescence" (yang artinya adalah "berpudar", atau "menguap seperti asap"). Amy pernah berkata bahwa ia menyenangi nama ini karena nama ini misterius dan gelap dan meninggalkan kesan yang mendalam dalam benak seseorang. Oleh karena itu ia menginginkan nama ini.
Karya-karya awal.
Album perdana mereka, "Origin" (dirilis tahun 2000), kurang dikenal oleh masyarakat pecinta musik. Evanescence juga merilis dua EP, yang sekarang sangat dicari-cari para kolektor karena sangat langka: "Evanescence EP" (1998) dimana ada sekitar 100 eksemplar dan, "Sound Asleep EP", yang juga dikenal sebagai "Whisper EP" (1999), dan terbatas pada 50 eksemplar.
Tidak aneh, "Origin" dan kedua EP ini mengandung versi-versi demo dari beberapa lagu yang ada di album perdana mereka. Bahkan, rekaman lagu "My Immortal" juga ditemukan di "Fallen" selain terdapat di "Origin", dikurangi beberapa instrumen pengiring. Namun Amy Lee sendiri menganggap bahwa rekaman ini bukan sebuah album yang sejati namun hanya sebuah kumpulan lagu-lagu demo (di mana beberapa di antara tidak dipentaskan secara baik) yang dikirimkan ke perusahaan-perusahaan musik. Hanya 2.500 eksemplar dari rekaman ini yang pernah dibuat dan dengan ini membatasi "availability"-nya hanya kepada beberapa yang mujur bisa membelinya pada tahun-tahun awal atau kepada mereka yang bersedia membayar ratusan dolar. Sebagai reaksi, Amy Lee bahkan mendorong para penggemar untuk men-"download"-nya dari internet pada sebuah wawancara. 
Tidak mengherankan beberapa perusahaan pembajakan menjual rekaman-rekaman bajakan "Origin", biasanya sebagai "rilis ulang Rusia" dan pada harga yang tinggi. Oleh karena itu disarankan bahwa para penggemar seyogyanya jangan membuang uang mereka pada sebuah eksemplar "Origin" karena kemungkinan besar bukan eksemplar asli dan tidak menguntungkan grup ini lagi.
Fallen.
Album utama pertama mereka "Fallen" sudah mendapatkan penghargaan 6x Platinum, dan berada selama 43 pada Billboard Top 10. Lalu lebih dari 12 juta eksemplar album ini laku terjual.
"Single" Evanescence utama yang pertama; "Bring Me to Life" merupakan sebuah dobrakan dunia bagi band ini dan mencapai urutan ke-5 pada Billboard Hot 100 di Amerika Serikat, sementara "My Immortal" yang sama-sama populer mencapai urutan ke-7 di AS. Lalu dimasukkannya lagu-lagu ini dalam "soundtrack" film "Daredevil" menolong mereka menjadi populer dan membuat posisi mereka di dunia musik menjadi kokoh.
Lalu "single" "Bring Me to Life" juga mendapatkan pengakuan untuk band ini pada Grammy Awards of 2004, dimana band ini diberi penghargaan "Grammy Award for Best Hard Rock Performance". Pada waktu yang sama, Evanescence juga diberi penghargaan "Grammy Award for Best New Artist".
Dua "single" dari album "Fallen" yang dirilis termasuk "Going Under" dan "Everybody's Fool", yang juga dibuatkan video klip.
Lalu lagu "Breathe No More" yang sebelumnya belum dirilis, termasuk pada "soundtrack" film "Elektra" yang dirilis tahun 2005.
Kepergian Ben.
Pada 22 Oktober 2003, Moody secara tiba-tiba meninggalkan band ini, padahal sedang berada di tengah-tengah tur Eropa. Alasannya mula-mula yang dilaporkan karena mereka mengalami "perbedaan secara kreatif." Namun pada sebuah wawancara beberapa bulan kemudian, Amy Lee berkata: "Kami mencapai suatu titik di mana jika tidak sesuatu hal pun berubah, kami tidak akan bisa membuat album kedua."
Setelah saat itu, Amy Lee pernah berkata bahwa kepergiaan Ben hampir bisa dikatakan melegakan karena keberadaannya menciptakan ketegangan dalam band. Terry Balsamo dari band Cold mengganti Moody. Belum lama ini Moody mengaku dalam sebuah wawancara bahwa ia mengidap "bipolar disorder", namun meninggalkan terapi narkoba dan alkohol ketika ia sedang terlihat pertikaian dengan Evanescence. Ia juga berkata bahwa lagu yang ditulisnya ketika kepergiannya secara tiba-tiba dan berjudul "10/22", mula-mula ditulisnya untuk menjelek-jelekkan Amy Lee. Namun setelah berintrospeksi Moody membeberkan bahwa ia sebenarnya membicarakan dirinya sendiri dan bukan Lee.
Anywhere But Home.
"Anywhere But Home" dirilis pada tahun 2004 pada format DVD/CD. . DVD ini merupakan rekaman dari pertunjukan mereka di Paris beserta beberapa fitur di belakang panggung, seperti penandatanganan CD dan "warming up". CD-nya sendiri berisi beberapa lagu yang sebelumnya belum pernah dirilis seperti "Missing", "Breathe No More" (dari film "Elektra") dan "Farther Away". Lalu dalam CD ini terdapat pula lagu "cover" Korn "Thoughtless" yang pernah mereka mainkan pada beberapa pertunjukan "live".
The Chronicles of Narnia.
Amy Lee diminta untuk menulis sebuah lagu tema untuk versi film tahun 2005 "", namun lagunya ditolak oleh para produser karena dianggap "terlalu gelap dan bersifat epos". Lee kala itu berpikir untuk menyesuaikan lagunya, namun akhirnya ia memutuskan bahwa "ia tidak akan pernah berkompromi mengenai karya seninya untuk apapun."
Lee sudah memberikan sinyal bahwa para penggemar bisa mendengarkan lagu Narnia yang tak terpakai ini pada masa depan. Pada halaman web EvBoard.com, papan pesan resmi Evanescence, Amy Lee berkata bahwa tidak ada yang hilang dan bahwa lagu ini merupakan bahan yang menarik untuk album baru mereka.
The Open Door.
The Open Door adalah album studio kedua oleh Evanescence. Pertama kali dirilis di Polandia pada tanggal 25 September 2006, melalui Wind-up Records dan kemudian di lebih dari 20 negara lain di seluruh dunia. Semula direncanakan dirilis pada Maret 2006, tanggal rilis The Open Door berubah karena stroke yang menyerang sang gitaris Terry Balsamo, hilangnya mantan manajer band dan Will Boyd dan kepergian Ben Moody dari band. Album ini melambangkan awal yang baru untuk band ini, menggabungkan elemen-elemen baru dalam musik lama mereka seperti gothic rock, simfoni rock dan musik pop serta paduan suara di beberapa lagu. Proses menulis untuk album berjangka waktu lebih dari 18 bulan dan sebagian besar lagu itu ditulis oleh Amy Lee dan Terry Balsamo, sedangkan yang diproduksi oleh Dave Fortman.
Pada Oktober 2011 mereka telah menjual lebih dari dua juta kopi di Amerika Serikat dan lebih dari enam juta kopi di seluruh dunia.
"Call Me When You're Sober" dirilis secara digital sebagai single pertama dari album pada 4 September 2006 dan kemudian dirilis sebagai CD pada 27 September. Menduduki posisi 10 di Billboard Hot 100 dan meraih posisi 20 teratas dalam tangga lagu lebih beberapa internasional. "Lithium" dirilis sebagai single kedua pada tanggal 1 Januari 2007 sedangkan "Sweet Sacrifice" dirilis sebagai single internasional ketiga dari album pada tanggal 5 Mei 2007. "Good Enough" dirilis sebagai single keempat dari album.
Evanescence.
Evanescence adalah self-titled album studio ketiga oleh Evanescence. Album ini dirilis pada tanggal 7 Oktober, 2011 oleh Wind-up Records. Band ini memulai proses menulis album pada Juni 2009. Peluncuran album ini diubah beberapa kali; pada 22 Februari 2010, band ini masuk studio dengan produser Steve Lillywhite, tetapi kemudian mereka berhenti rekaman album dengannya karena dia "tidak pas". Selama waktu itu album ini dijadwalkan untuk rilis 2010 Agustus atau September, tapi Lee kemudian mengumumkan bahwa Evanescence telah meninggalkan studio untuk menulis lebih banyak bahan. Pada tanggal 11 April 2011, band kembali ke studio dengan produser baru, Nick Raskulinecz. Menurut Lee, band ini mendapat pengaruh dari Björk, Depeche Mode, Massive Attack, MGMT dan Portishead. Lagu di Evanescence mengandung unsur gothic rock, nu-metal dan hard rock serta elemen elektro baru. Setelah dirilis, album menerima tanggapan positif dari kritikus musik yang umumnya memuji unsur musik baru dalam suara lagu dan vokal Lee. Namun, beberapa dari mereka mengkritiknya mirip dengan materi band yang lebih tua. Single pertama dari album, "What You Want", dirilis pada tanggal 9 Agustus 2011. "My Heart Is Broken", single kedua dari album, dirilis pada tanggal 11 November 2011. "Lost in Paradise" dirilis secara internasional pada 25 Mei 2012. "The Other Side" resmi dirilis di U.S. Alternative and Modern Rock Radio pada tanggal 11 Juni 2012. Kemudian selama sesi dengan Nick Raskulincecz, Lee berbicara tentang tema album, "Saya mendapatkan inspirasi oleh alam. Laut adalah temanya.. Kehancuran juga dijadikan tema album, tanpa harus menawarkan solusi." Dia menambahkan bahwa band ini menggunakan banyak instrumen baru seperti harpa, synthesizer dan keyboard klasik. Sebuah remix dari Renholdër "Made of Stone" muncul di soundtrack dan di penutup film Underworld :Awakening dan remix Photek dari "A New Way To Bleed" disertakan pada soundtrack The Avengers, Avengers Assemble: Music from and Inspired by the Motion Picture.
Kontroversi Kekristenan.
Pada awalnya Evanescence dianggap sebagai bagian dari "Christian rock" dan bahkan album mereka dijual di toko-toko Kristen. Anggapan ini muncul karena dalam lagu "Tourniquet" terdapat lirik,"Will I be denied Christ, tourniquet, my suicide." Lagu ini sebenarnya bukan karya Amy Lee maupun Ben Moody, karena lagu tersebut ditulis oleh Rocky Gray (mantan drummer Evanescence) untuk band-nya, Soul Embraced, sebelum memutuskan untuk berpisah dengan Soul Embraced dan bergabung dengan Evanescence.
Namun para anggota band ini sudah menyatakan bahwa mereka tidak mau dianggap sebagai sebuah grup "Christian rock", apalagi setelah Moody memaki-maki pada sebuah wawancara. Tidak lama kemudian toko-toko Kristen menghilangkan album-album mereka dari rak-rak mereka. Setelah itu Amy Lee menyatakan bahwa mereka BUKAN sebuah grup Kristen dan akan menghargai apabila gosip ini akan berhenti.
Persamaan.
Band ini seringkali disamakan dengan band nu-metal seperti Linkin Park, P.O.D. dan Papa Roach, namun banyak penggemar yang menolak karena persamaan ini kurang tepat karena hanya berdasarkan lagu "Bring Me to Life" saja, yang juga menampilkan vokalis 12 Stones; Paul McCoy yang bermain musik bergaya rap pada beberapa bagian pendek lagu ini. Namun hal ini tidaklah representatif bagi kebanyakan lagu-lagu mereka, baik di album "Fallen" maupun karya-karya mereka yang lebih awal. Evanescence juga disamakan dengan band-band seperti In Winter, Lacuna Coil, Nightwish, dan Within Temptation, yang semuanya memakai vokalis wanita dan tema-tema lirik yang gelap, namun band-band terakhir ini biasa dianggap symphonic metal/gothic metal dan bukan rock.
Pada saat pementasan secara live, Evanescence seringkali memainkan lagu-lagu "cover" dari band-band semasa seperti A Perfect Circle, The Offspring, Garbage, Metallica, dan Korn. Mereka juga pernah mementaskan lagu-lagu grup rock alternatif yang sudah dibubarkan seperti Soundgarden dan The Smashing Pumpkins.
Daftar lengkap rekaman Evanescence.
Evanescence EP (Desember 1998, dirilis oleh BigWig Enterprises)[edisi terbatas, hanya 100 eksemplar]:
Sound Asleep/Whisper EP (Agustus 1999 dirilis oleh Evanescence dengan pertolongan dari BigWig Enterprises)[edisi terbatas, hanya 50 eksemplar]:
Origin (4 November 2000, oleh BigWig Enterprises):
Fallen (4 Maret 2003, oleh Wind-Up Records) [debut album]:
(Beberapa saat setelah pertama kali diluncurkan ke pasaran internasional, lagu ke 12 ditambahkan ke album ini, yaitu My Immortal [versi band])
Anywhere But Home [live from Paris] (23 November 2004):
The Open Door ( 3 Oktober 2006):
Evanescence
plus bonus track in deluxe edition
Daftar Album Single:
Bring Me To Life promo single (Januari 2003, oleh Wind-Up Records):
Bring Me To Life single (April 2003, oleh Wind-Up Records):
Going Under single (September 2003, oleh Wind-Up Records):
My Immortal single (Desember 2003, oleh Wind-Up Records):
Everybody's Fool single (Mei 2004, oleh Wind-Up Records):
Ada juga lagu yang tidak pernah dijual secara umum, yaitu lagu demo mereka pada tahun 1997-1998 dan 2001-2002 yang banyak beredar di situs fan di internet.

</doc>
<doc id="49517" url="?curid=49517" title="Little Rock">
Little Rock

Little Rock adalah ibu kota dan kota terbesar di negara bagian Arkansas, Amerika Serikat. Little Rock memiliki luas wilayah 302,5 km² dan populasi 183.133 jiwa (2000). Nama kota ini terinspirasi dari sebuah bentukan batu kecil bernama "La Petite Roche" ("batu kecil") di tepi selatan Sungai Arkansas.

</doc>
<doc id="49519" url="?curid=49519" title="AR">
AR

AR, Ar atau ar, dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="49524" url="?curid=49524" title="Provinsi Ardahan">
Provinsi Ardahan

Ardahan adalah sebuah provinsi Turki, yang terlaetak di timur laut negeri ini. Ibu kotanya adalah Ardahan. Provinsi ini luas wilayahnya adalah 5.576 km² dan penduduknya sebesar 121.616 jiwa (2005).
Distrik.
Provinsi Ardahan dibagi menjadi 6 distrik (distrik ibukota ditulis tebal):

</doc>
<doc id="49525" url="?curid=49525" title="Provinsi Artvin">
Provinsi Artvin

Artvin () adalah salah satu provinsi Turki. Ibu kotanya adalah Artvin. Di provinsi ini terdapat komunitas Laz, Hamsheni Armenia dan Georgia Cheveneburi.

</doc>
<doc id="49526" url="?curid=49526" title="Provinsi Aydın">
Provinsi Aydın

Aydın () adalah sebuah provinsi Turki, dan terletak di pesisir Laut Tengah. Ibu kota provinsi ini adalah Aydın dengan penduduk sekitar 150.000 (2000).

</doc>
<doc id="49527" url="?curid=49527" title="Provinsi Balıkesir">
Provinsi Balıkesir

Balıkesir () adalah sebuah provinsi Turki, yang memiliki pesisir di Laut Marmara dan Laut Aegea. Ibu kotanya adalah Kota Balıkesir. Provinsi ini memiliki wilayah seluas 14.456 km2 dan penduduk sebesar 1.076.347 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 2000).

</doc>
<doc id="49529" url="?curid=49529" title="Provinsi Bartın">
Provinsi Bartın

Bartın adalah sebuah provinsi Turki yang berada di tepi Laut Hitam. Di provinsi Bartın terdapat kota kuna Amasra (Amastris). Di kota ini terdapat dua pulau kecil di mana ada bentengnya dan mengandung banyak gedung-gedung tua serta restoran.
Distrik.
Provinsi Bartın di bagi menjadi 4 distrik (huruf tebal merupakan ibukota provinsi):

</doc>
<doc id="49530" url="?curid=49530" title="Provinsi Batman">
Provinsi Batman

Batman adalah sebuah provinsi Turki yang terletak di sisi tenggara Anatolia. Sungai Batman mengalir melalui wilayah ini. Provinsi ini penting karena muatan reserve minyak buminya. Kilang minyak pertama didirikan pada tahun 1955. Dari Batman ada pipa minyak ke Iskenderun sepanjang 494 kilometer. Katun merupakan komoditas dagang utama pertanian di daerah ini. Sebuah rel kereta api menghubungkan Batman dengan Diyarbakır dan Elazığ. Nama Batman ini sejatinya adalah kependekan dari pegunungan Bati Raman dan tidak ada hubungannya dengan tokoh komik Batman.
Ibu kota provinsi ini adalah Batman (penduduk 266.100 jiwa). Daerah ini terutama dihuni oleh bangsa Kurdi. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 510.200 jiwa (2010) dan luas wilayahnya adalah 4.649 km².
Provinsi ini juga menarik dari titik pandang arkeologi. Pemandangan menarik lainnya termasuk biara Dervish Imam Abdullah dan jembatan Camiü‘r Rızk dan Hasankeyf.
Ancaman dan tindakan hukum.
Seorang wali kota di sebelah tenggara Turki bernama Huseyin Kalkan, yang juga seorang anggota Partai Sosial Demokrasi pro-Kurdish, telah menuntut pihak Warner Bros. dan Christopher Nolan untuk mendapatkan royalti dari film berpendapatan besar "The Dark Knight". Menurutnya, produser telah menggunakan nama kotanya tanpa izin.
"Hanya ada satu Batman di dunia ini," kata Kalkan. "Produser Amerika telah menggunakan nama kota kami tanpa mengabarkan kepada kami." Tiada satu orang pun di kota Batman yang menjelaskan, mengapa butuh bertahun-tahun hanya untuk mengambil langkah hukum, sejak pertama kali Batman muncul dalam sebuah karakter komik pada tahun 1939 dan serial televisi the "Batman" yang dimulai pada tahun 1966. Film layar lebar pertama Tim Burton untuk Warner Bros. keluar pada tahun 1989. Tanpa disangkal lagi secara fakta bahwa film "The Dark Knight" telah melewati $1 billion di Box Office, hal ini sangat berperan dalam membuat kemarahan sebuah kota kecil di Turki."

</doc>
<doc id="49531" url="?curid=49531" title="Batman (disambiguasi)">
Batman (disambiguasi)

Batman adalah seorang karakter superhero pada buku komik yang diterbitkan oleh DC Comics. Batman telah banyak ditampilkan dalam berbagai macam media, di antaranya:
Batman juga bisa berarti:
"Lihat pula: Batsman."

</doc>
<doc id="49535" url="?curid=49535" title="Formula Satu musim 2006">
Formula Satu musim 2006

Formula Satu musim 2006 merupakan balapan formula satu yang berlangsung dari 12 Maret 2006 hingga 22 Oktober 2006. Juara dunianya ialah Fernando Alonso.
f
Pembalap dan konstruktor.
Berikut merupakan tim dan pembalap yang berkompetisi di musim ini.

</doc>
<doc id="49536" url="?curid=49536" title="Formula Satu musim 2005">
Formula Satu musim 2005

Formula Satu musim 2005 mrupakan balapan formula Satu yang berlangsung 19 seri dari tanggal 6 Maret hingga 16 Oktober. Juara dunianya ialah Fernando Alonso.

</doc>
<doc id="49537" url="?curid=49537" title="Sirkuit Silverstone">
Sirkuit Silverstone

Sirkuit Silverstone merupakan sirkuit balap F1 yang terletak di Silverstone, Inggris. Di Formula Satu, Michael Schumacher mengalami kecelakaan di sirkuit ini pada Juli 1999 mengalami patah kaki. Jumlah tikungan ada 17. Dibuka tahun 1948 dengan kondisi awal saat itu sebagai bekas lapangan terbang militer kerajaan Britania Raya. Sejak saat itu berbagai macam renovasi mulai dilakukan agar sirkuit tidak terlalu terlihat seperti lapangan terbang, dan renovasi terakhir dilakukan di musim 2010 seiring berbagai macam balapan yang singgah di sirkuit ini selain F1 seperti: MotoGP, dan Superleague Formula.

</doc>
<doc id="49538" url="?curid=49538" title="Kingstown">
Kingstown

Kingstown adalah ibu kota negara Saint Vincent dan Grenadine. Penduduknya berjumlah 15.900 jiwa (1999). Kota ini merupakan kota terbesar utama di negara itu. Kota ini merupakan kota industri pertanian dan merupakan pusat ekonomi di negara ini.

</doc>
<doc id="49539" url="?curid=49539" title="Basseterre">
Basseterre

Basseterre adalah ibu kota negara Saint Kitts dan Nevis. Penduduknya berjumlah 15.500 jiwa (perk. 1990). Berada pada koordinat , kota ini terletak di pulau Saint Kitts.
Sejarah.
Basseterre didirikan oleh Perancis pada tahun 1627. Semasa menjabat Gubernur St Kitts Perancis periode 1639 - 1660, De Poincy mengembangkan kota ini menjadi pelabuhan perdagangan. Ia menolak tunduk terhadap raja Perancis karena ia menganggap posisi Bailiff Grand Cross "Knights of St John"-nya lebih tinggi derajatnya daripada sang raja.
Industri.
Basseterre merupakan salah satu depot komersial utama di Kepulauan Leeward. Industri pengolahan gula menjadi sumber pendapatan terbesar di Basseterre, tetapi sebuah pabrik pengolahan gula ditutup pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="49540" url="?curid=49540" title="St. John's, Antigua dan Barbuda">
St. John's, Antigua dan Barbuda

St. John's adalah ibu kota negara Antigua dan Barbuda. Penduduknya berjumlah 31.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan kota terbesar utama di negara itu. Kota ini memiliki luas wilayah 10 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 3.100 jiwa/km².

</doc>
<doc id="49541" url="?curid=49541" title="Bridgetown">
Bridgetown

Bridgetown adalah ibu kota negara Barbados. Penduduknya berjumlah 96.578 jiwa (2005). Di wilayah metropolitan berjumlah 110.000 jiwa. Kota ini merupakan pusat ekonomi utama Barbados. Kota ini letaknya di Pantai Carlisle. Kota ini didirikan pada tahun 1628.

</doc>
<doc id="49542" url="?curid=49542" title="St. George's">
St. George's

St. George's adalah ibukota negara Grenada. Penduduknya berjumlah 7.500 jiwa (1999). Kota ini merupakan kota terbesar di negara itu. Kota ini merupakan ekspor utama Cokelat, dan Pala. Kota ini pertama kali didirikan tahun 1705. Kota ini merupakan kota pelabuhan utama di Laut Karibia.

</doc>
<doc id="49543" url="?curid=49543" title="Keith Mitchell">
Keith Mitchell

Keith Claudius Mitchell () adalah Perdana Menteri Grenada. Sekarang ini adalah masa jabatannya yang ketiga, setelah sebelumnya menang pada pemilihan 1994, 1999, dan 2003, dengan meraih satu di atas suara mayoritas Parlemen. Ia juga ketua Partai Nasional Baru ("New National Party") Grenada dan lulusan Universitas West Indies.

</doc>
<doc id="49544" url="?curid=49544" title="Kenneth Hall">
Kenneth Hall

His Excellency The Most Honourable Professor Kenneth Octavius Hall O.N., O.J.; () adalah Gubernur Jenderal Jamaika yang menjabat dari 16 Februari 2006 sampai 26 Februari 2009. 

</doc>
<doc id="49545" url="?curid=49545" title="Plymouth, Montserrat">
Plymouth, Montserrat

Plymouth dulunya merupakan ibu kota dari Montserrat, sebuah teritorial luar negeri dari Britania Raya.
Setelah erupsi vulkanik pada 1995 dari Gunung berapi Soufriere Hills, kota ini diluluhlantakkan dan dikosongkan. Bangunan pemerintahan sekarang dilokasikan di Brades meski Plymouth tetap ibukota "de jure" sebab tidak ada ibukota baru yang telah didesignasi secara resmi.

</doc>
<doc id="49546" url="?curid=49546" title="John Osborne (politikus)">
John Osborne (politikus)

John Osborne (lahir 1936 - meninggal 2 Januari 2011) adalah seorang Kepala Menteri Montserrat.

</doc>
<doc id="49547" url="?curid=49547" title="George Town, Kepulauan Cayman">
George Town, Kepulauan Cayman

George Town adalah ibu kota negara Kepulauan Cayman. Penduduknya berjumlah 20.626 jiwa (1999). Kota ini merupakan kota tempat industri finansial, yang terdiri dari lebih dari 600 bank di daerah perkotaan. Kota ini merupakan kota tempat di mana pariwisata dunia brkunjung ke kota ini.

</doc>
<doc id="49551" url="?curid=49551" title="Willemstad">
Willemstad

Willemstad adalah ibu kota Curaçao, sebuah pulau di sebelah selatan Laut Karibia yang merupakan negara konstituen Kerajaan Belanda. Sebelumnya merupakan ibu kota Antillen Belanda sebelum pembubarannya pada tahun 2010. Penduduknya berjumlah sekitar 125.000 jiwa. Dengan arsitektur pusat kota yang unik dan pelabuhan yang indah, Willemstad ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="49552" url="?curid=49552" title="The Valley">
The Valley

The Valley adalah ibu kota Anguilla. Penduduknya berjumlah 1.169 jiwa (2001). Kota ini merupakan tempat utama administrasi St. Kitts pada tahun 1825. Kota ini didirikan pada tahun 1787. Kota ini terbilang kecil dan digunakan sebagai tempat pariwisata di dunia.

</doc>
<doc id="49553" url="?curid=49553" title="Aníbal Acevedo Vilá">
Aníbal Acevedo Vilá

Aníbal Acevedo Vilá () merupakan Gubernur Puerto Riko saat ini.

</doc>
<doc id="49555" url="?curid=49555" title="Saint-Pierre, Saint-Pierre dan Miquelon">
Saint-Pierre, Saint-Pierre dan Miquelon

Saint Pierre adalah ibu kota negara Saint-Pierre dan Miquelon. Penduduknya berjumlah 6.400 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="49556" url="?curid=49556" title="Cockburn Town">
Cockburn Town

Cockburn Town adalah ibu kota negara Kepulauan Turks dan Caicos. Penduduknya berjumlah 3.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di Pulau Turks, di Pulau Grand Turk. Kota ini merupakan pusat pemerintahan utama sejak tahun 1766 dan secara resmi didirikan pada tahun 1681.

</doc>
<doc id="49557" url="?curid=49557" title="Charlotte Amalie">
Charlotte Amalie

Charlotte Amalie adalah ibu kota negara Kepulauan Virgin Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 19.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di Pulau Saint Thomas. Kota ini berganti nama sesudah Charlotte Amelia of Hesse-Cassel (1650-1714)

</doc>
<doc id="49562" url="?curid=49562" title="Mohamed Abdelaziz">
Mohamed Abdelaziz

Mohamed Abdelaziz (lahir 1947) merupakan Presiden Sahara Barat saat ini.

</doc>
<doc id="49582" url="?curid=49582" title="Bandar Udara Internasional Bujumbura">
Bandar Udara Internasional Bujumbura

Bandar Udara Internasional Bujumbura adalah bandar udara internasional yang terletak di kota Bujumbura, ibu kota dari Burundi dengan kode IATA BJM.

</doc>
<doc id="49585" url="?curid=49585" title="José María Sison">
José María Sison

José María Canlás Sison () adalah seorang penulis dan intelektual yang mengorganisasi kembali Partai Komunis Filipina dengan menggabungkan unsur-unsur dari Maoisme. Sejak Agustus 2002, ia digolongkan sebagai "pendukung terorisme" oleh Amerika Serikat, Uni Eropa dan negara-negara Barat penting lainnya. Ia disamakan dengan Abimael Guzmán dari Peru, pendiri Sendero Luminoso (Jalan Bersinar) karena ajaran-ajarannya yang mengandung kekerasan. 
Sison lulus dari Universitas Filipina pada 1959, namun sebelumnya ia belajar di Indonesia, lalu kembali ke Filipina untuk mengajar sebagai dosen. Pada tahun 1960-an, ia membentuk dan menjadi ketua Komite Sentral Partai Komunis Filipina ((CCCPP), sebuah organisasi dengan filsafat Marxis-Leninis, yang berakar dari pengalamannya sebagai seorang pemimpin pemuda dan buruh nasional serta aktivis reformasi tanah. Selama dasawarsa itu, CCCPP mengorganisasi Tentara Rakyat Baru (NPA), sayap militer gerilya Partai tersebut. Hingga kini NPA aktif mengadakan gerakan gerilya di seluruh Filipina, khususnya di bagian utara. Ia mengasingkan diri di Belanda setelah era Ferdinand Marcos. Ini terjadi setelah ia dilepaskan dari penjara oleh pemerintahan Corazón Aquino demi rekonsiliasi nasional. Pembebasan Sison diprotes keras oleh pihak militer. Dilaporkan bahwa ketika ia dibebaskan, Sison dan pengikut-pengikutnya secara aktif berusaha mendiskreditkan pemerintahan Aquino di media Eropa. Akibatnya, Corazon Aquino tidak berhasil memperoleh Penghargaan Nobel untuk Perdamaian Dunia pada 1986.
Setelah serangan terhadap World Trade Center pada 11 September 2001, Presiden Gloria Macapagal-Arroyo bergabung dengan Presiden AS, George W. Bush, dalam menggunakan tragedi itu sebagai sarana untuk mengecap Sison sebagai seorang teroris - meskipun hal itu banyak diprotes oleh para politikus terkemuka Filipina. Akibatnya, status perlindungan Sison dipertanyakan dan ia mengalami kesulitan karena tidak mempunyai tanah air. 
Sekarang ini ia menjadi Konsultan Politik Utama dari Front Demokratis Nasional Filipina. Sejak 1987, Sison menetap di Belanda dengan status sebagai pelarian politik. Sebuah keputusan pengadilan pada 2004 oleh Uni Eropa mengancam status Sison sebagai penduduk Eropa dan diduga akan menyebabkan ia segera diusir dari sana.
Kutipan.
"Rakyat di seluruh dunia, termasuk kekuatan-kekuatan progresif Amerika, mesti memperingatkan rakyat Amerika agar tidak terseret oleh sikap sok jagoan, histeria perang, dan genderang perang anti Arab dan anti Muslim." 
- Jose Maria Sison "At Home in the World: Portrait of a Revolutionary"

</doc>
<doc id="49586" url="?curid=49586" title="Universitas Islam Nusantara">
Universitas Islam Nusantara

Universitas Islam Nusantara atau biasa yang kita kenal dengan panggilan UNINUS merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang berlokasikan di Jl. Soekarno - Hatta No. 530 Kota Bandung. Semula Uninus bernama UNNU (Universitas Nadhlatul Ulama), untuk meningkatkan kualitas pemahaman keilmuan di kalangan umat Islam pada tanggal 15 April 1969 Universitas Nadhlatul Ulama (UNNU) resmi berganti nama menjadi Universitas Islam Nusantara (UNINUS).
Sejarah.
Universitas Islam Nusantara (UNINUS) berdiri pada 30 November 1959. Saat kelahirannya bernama Universitas Nahdlatul Ulama (UNNU). Kehadirannya di Bumi Nusantara tercinta ini merupakan wujud cita-cita para ulama yang berhimpun dalam Keluarga Besar Ahli Sunnah Waljamaah dan umat Islam umumnya. Uninus merupakan amanat cita-cita para ulama sekaligus bukti bakti peran serta mewujudkan cita-cita Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan UUD 1945 menuju ke arah tercapainya masyarakat adil dan sejahtera yang diridhai Allah Subhanahuwata’ala.
Uninus pertama kali dipimpin oleh Rektor Prof. Dr. Achmad Sanusi, S.H., M.P.A.. Kepemimpinannya berada dalam pembinaan Yayasan Universitas Nahdlatul Ulama yang diasuh oleh K.H. Idham Khalid, K.H Subhan Z.E. (Alm.), K.H. Achsien (Alm.), K.H. Habib Utsman Al-Aydarus (Alm.), dan lain-lain dengan K.H.E.Z Muttaqien (Alm.) sebagai pimpinan hariannya. Dalam menunaikan Tridharma, sejak awal berdiri Uninus menganut menganut sistem terpadu. Suatu sistem yang dijabarkan ke dalam pengembangan dan pembinaan program-program pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang dipandang paling strategis. Semua itu guna menunjang keberhasilan pembangunan dengan mengindahkan keserasian, keselarasan dan kelestarian nilai-nilai diniyah (keislaman) dengan nilai-nilai ilmiyah (ilmu pengetahuan, teknologi dan humaniora) serta segi amaliyah dari kedua nilai tersebut. Atas dasar itu, pada tahap awal dibuka Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi.
Berkat pembinaan yang sungguh-sungguh, kedua fakultas tersebut berkembang pesat. Sehingga, mulai 18 September 1963, ijazah kedua fakultas dihargai sama dengan ijazah Perguruan Tinggi Negeri sederajat. Gejolak perkembangan kehidupan sosial dan politik di seluruh Nusantara sekitar 1965-1966 mempengaruhi seluruh sendi kehidupan masyarakat beserta peraturannya, termasuk dunia perguruan tinggi. Suasana kehidupan kampus dengan kegiatan tridharmanya tidak dapat berjalan sebagaimana mestinya karena segenap sivitas akademika terpanggil untuk bersama-sama dengan para eksponen Angkatan 1966 lainnya mempertahankan kelangsungan hidup berbangsa dan bernegara. Selepas gejolak sosial dan politik 1965-1966, segenap unsur sivitas akademika UNNU bersama dengan unsur sivitas akademika dari perguruan tinggi lain, seperti Akademi Pendidikan Agama Islam, Universitas Ibnu Khaldun, Universitas Muhammadiyah Bandung, sepakat bergabung (merger). Lahirlah Universitas Islam Nusantara yang berada dalam pembinaan Yayasan Islam Nusantara (Uninus). Kesepakatan ini membuat semua potensi yang ada dapat dihimpun dan dimanfaatkan lebih efektif dalam menata suatu perguruan tinggi yang bernapaskan Islam sebagai kebanggaan masyarakat dan bangsa.
Kehadiran Uninus mendapat dukungan penuh dari Al Mukarom H. Dr. Idham Khalid selaku Ketua Umum Pengurus Besar Nahdatul Ulama dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada saat itu, dengan Status Diakui sebagai kelanjutan dari status terdahulu yang telah dicapai UNNU seperti tertera dalam suratnya tertanggal 30 Agustus 1969. Setelah berganti nama, Uninus dipimpin oleh Drs. Sukrama Wiraputra sebagai Rektor, dibantu Drs. Abin Syamsuddin Makmun, MA., Drs. Ibrahim A Effendi, Achmad Roestandi, S.H., dan K.H.R. Sudja’i sebagai para Pembantu Rektor. Sedangkan Yayasan Universitas Islam Nusantara sebagai Badan Hukum Pembinanya dipimpin oleh Prof. Dr. H. Ahmad Sanusi, S.H., M.P.A. dan Tb. Drajat Martha (Alm.).
Dengan pembenahan di atas, Uninus mulai menunjukkan kemajuan dan menjalankan kembali Tridharma sebagaimana mestinya. Bahkan, beberapa tokoh masyarakat terpanggil untuk membantu mengembangkan Uninus, di antaranya, Mayjen K.P.H. Surjosujarso dan Notaris Komar Andasasmita. Kehadiran keduanya, dibantu H. M. Nawawi sebagai carataker Rektor, membuat Uninus semakin dinamis dan mantap. Sejak itu, pengembangan Universitas Islam Nusantara dapat dilakukan secara bertahap sesuai dengan lajunya perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan humaniora serta tuntutan pembangunan. Kemudian, Uninus menjelma menjadi salah satu Perguruan Tinggi swasta ternama di Tanah Air. Lulusan Uninus juga tersebar di berbagai penjuru instansi, baik itu instansi pemerintah ataupun swasta. Lulusan Uninus terbukti mampu bersaing dengan Perti terbaik sekalipun, bahkan beberapa Kepala daerah di Indonesia adalah lulusan Uninus. Oleh karena itu tidak mengherankan jika Uninus mendapat perhatian masyarakat dari seluruh pelosok Tanah Air, sesuai dengan misi dan namanya sebagaimana tercermin dalam komposisi mahasiswanya yang berjumlah 8.215 orang yang terdiri dari putra/i Nusantara ditambah sejumlah mahasiswa yang datang dari beberapa negara ASEAN (Malaysia, Thailand, Brunei Darussalam). Walaupun kampus bernafaskan Islam, Uninus juga tidak menutup untuk kalangan non muslim yang mau melanjutkan pendidikan di Uninus.
Fakultas.
Uninus kini membina tujuh (7) Fakultas yang membawahi beberapa Jurusan dan Program Studi.
Selain Program Strata 1 (S1), Universitas Islam Nusantara juga membina Program Pasca Sarjana (PPs). S2/S3. PPs Universitas Islam Nusantara membina program magister (S2) yang diantaranya meliputi :
1. Program Studi Magister Manajemen Pendidikan dengan tiga konsentrasi, yaitu:
Manajemen Pendidikan Luar Sekolah, Manajemen Pendidikan Luar Biasa, dan Manajemen Sistem Pendidikan.
2. Program Studi Magister Hukum Bisnis
3. Program Studi Magister Pendidikan Agama Islam
4. Program Doktor Ilmu Pendidikan Konsentrasi Manajemen Pendidikan. 
Semua Jurusan dan Program Studi di Uninus sudah terakreditasi BAN-PT
Alumni.
Dada Rosada, Mantan Walikota Bandung, 2003-2013
Tubagus Lily Hambali Hasan, Mantan Bupati Purwakarta, 2003-2008
Hudarni Rani, Mantan Gubernur Bangka Belitung, 2002-2007
Dadang M. Nasser, Bupati Kabupaten Bandung 2010-Sekarang
Djajang Nurjaman, Pelatih Persib Bandung
Santo Kadarusman, PR & ME PT. Hartono Istana Teknologi Polytron
Peringkat Kampus.
Rangking 75 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Indonesia, 12 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Jawa Barat, 10 Perguruan Tinggi Agama Islam (Negeri & Swasta) , 35 Perguruan Tinggi Swasta versi 4icu.
Rangking 90 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Indonesia, 14 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Jawa Barat, 14 Perguruan Tinggi Agama Islam (Negeri & Swasta) , 42 Perguruan Tinggi Swasta versi Webometric.
Update Juli 2014
Pranala luar.
Situs resmi Uninus
Situs resmi 4icu
Situs resmi Webometric

</doc>
<doc id="49591" url="?curid=49591" title="Luis Ángel González">
Luis Ángel González

Luis Ángel González Maachi () merupakan Presiden Paraguay periode 1999-2003.

</doc>
<doc id="49594" url="?curid=49594" title="Provinsi Zonguldak">
Provinsi Zonguldak

Zonguldak adalah provinsi Turki di pesisir barat Laut Hitam. Dengan luas 3.481 km² dan jumlah penduduk 615.599 jiwa (2000), Zonguldak ini merupakan sentra produksi batu bara di Turki. Provinsi ini berbatasan dengan Duzce di sebelah barat daya, Bolu di selatan, Karabuk di tenggara, dan Bartin di timur. Ibu kota provinsi adalah Zonguldak.

</doc>
<doc id="49595" url="?curid=49595" title="Juan Carlos Wasmosy Monti">
Juan Carlos Wasmosy Monti

Juan Carlos Wasmosy Monti (lahir 15 Desember 1938) adalah Presiden Paraguay pada 1993-1998. Ia juga anggota Partai Colorado.

</doc>
<doc id="49596" url="?curid=49596" title="Herzliyya">
Herzliyya

Herzliyyāh (bahasa Ibrani: הֶרְצְלִיָּה) adalah sebuah kota di Distrik Tel Aviv, Israel. Terletak di utara Tel Aviv, kota ini dinamai menurut nama tokoh utama gerakan Zionisme, Theodor Herzl. Kota ini terkenal dengan pantainya dan karena dekat dengan Tel Aviv, terkenal dengan perumahan elitenya, yang dibangun di atas tanah milik penduduk Palestina. Daerah dekat pantai, Herzliya Pituach, ialah kediaman para diplomat dan orang Israel yang kaya.
Herzliya memiliki dua museum: Rumah Pendiri, yang mempertunjukkan kehidupan harian pemukim pertama kota ini, dan Museum Taman Seni dan Pahatan Israel Herzliya, yang memamerkan karya seniman Israel kontemporer.

</doc>
<doc id="49597" url="?curid=49597" title="Provinsi Yozgat">
Provinsi Yozgat

Yozgat adalah provinsi di Turki tengah. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi-provinsi Corum di barat laut, Kirikkale di barat, Kirsehir di barat daya, Nevsehir di selatan, Kayseri di tenggara, Sivas di timur, Tokat di timur laut, dan Amasya di utara. Ibukota provinsi adalah Yozgat.

</doc>
<doc id="49598" url="?curid=49598" title="OAS">
OAS


</doc>
<doc id="49600" url="?curid=49600" title="Marc Bolan">
Marc Bolan

Marc Bolan (30 September 1947-16 September 1977) merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia wafat akibat sebuah kecelakaan di jalan pada tahun 1977. Penyanyi ini berirama rock.

</doc>
<doc id="49603" url="?curid=49603" title="Provinsi Yalova">
Provinsi Yalova

Yalova adalah provinsi di pesisir Laut Marmara di barat daya Turki. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi Bursa di selatan dan Kocaeli di barat. Ibu kota provinsi ini adalah Yalova.
Distrik.
Provinsi Yalova dibagi menjadi 6 distrik:

</doc>
<doc id="49604" url="?curid=49604" title="Edgar Davids">
Edgar Davids

Edgar Steven Davids () adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda yang telah pensiun dan kini menjabat anggota dewan supervisor klub Ajax Amsterdam di Liga Utama Belanda. Klub-klub yang pernah ia bela adalah Ajax Amsterdam, Tottenham Hotspur, AC Milan, Juventus, dan Inter Milan. Karena menderita glaukoma, ia harus selalu memakai kacamata hitam khusus saat bertanding yang menjadikannya salah satu pemain yang paling mudah dikenali pada era 90an. Setelah mengalami proses penyembuhan cedera selama dua tahun, Davids kembali memperkuat klub Crystal Palace dalam periode yang singkat sebelum pensiun pada umur 37.

</doc>
<doc id="49609" url="?curid=49609" title="Lautém">
Lautém

Lautem (bahasa Tetun: "Lautein") ialah salah satu distrik di Timor Leste, di ujung timur pulau Timor. Berpenduduk 57.453 (sensus 2004) dan memiliki luas 1.702 km². Ibu kotanya ialah Lospalos, yang membentang 248 km dari timur ibukota nasinal, Dili. Subdistriknya ialah Iliomar, Lautém, Lospalos, Luro, dan Tutuala.
Di baratnya distrik ini dibatasi oleh distrik Baucau dan Viqueque. Di utara terbentang Laut Banda, dan ke selatan Laut Timor. Distrik ini juga termasuk bagian timur pulau ini, "Kap Cutcha" di subdistrik Tutuala, dan pulau kecil Jaco.
Distrik Lautém identik dengan dewan yang namanya sama di Timor Portugis. Saat itu, banyak orang lokal punya nama Portugis, seperti "Vila Nova de Malaca" (kini Lautém), "Nova Nazaré" (Com), "Nova Sagres" (Tutuala), "Nova Âncora" (Laivai) dan "Silvícola" (Loré).
Lautém memiliki pantai pasir yang cantik dan lanskap yang liar, bergunung-gunung, dan perawan. Banyak burung endemik Timor Leste tinggal di sini. Dekat kota Lautém ada lukisan gua.
Di samping bahasa resminya Portugis dan Tetum, di distrik ini ada 30.000 penutur bahasa Papua Fataluku, banyak dari mereka tak bercakap bahasa kedua.

</doc>
<doc id="49617" url="?curid=49617" title="Josh Groban">
Josh Groban

Joshua Winslow Groban, lebih dikenal dengan Josh Groban (), merupakan penyanyi vokal berkebangsaan Amerika Serikat. Judul album perdananya ialah "Josh Groban" dirilis tahun 2001.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Josh Groban lahir di Los Angeles, Amerika Serikat dari ibu seorang guru dan ayah seorang pengusaha.

</doc>
<doc id="49625" url="?curid=49625" title="Jaap Stam">
Jaap Stam

Jaap Stam (nama asli Jakob Stam, lahir 17 Juli 1972 di Kampen) adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda yang kini membela klub Ajax Amsterdam. Sebagai pesepak bola dengan posisi sebagai bek tengah, permainannya sangat lugas dan tidak kenal kompromi dalam menghadapi serangan lawan.
Bersama tim nasional sepak bola Belanda Jaap Stam telah bermain sebanyak 67 kali dengan mencetak 3 gol untuk negaranya dalam periode bermain bersama tim nasional Belanda 1996-2004.

</doc>
<doc id="49632" url="?curid=49632" title="Kepala pemerintahan">
Kepala pemerintahan

Kepala pemerintahan adalah pemimpin pemerintah atau kabinet. Dalam sistem parlementer, kepala pemerintahan biasanya adalah perdana menteri yang ditunjuk. Dalam sistem presidensiil atau monarki, kepala pemerintahan sering kali merangkap sebagai kepala negara dan bergelar presiden atau raja. Artikel ini akan terfokus pada kasus di mana kepala pemerintahan terpisah dari kepala negara.
Gelar kepala pemerintahan.
Kepala pemerintahan mempunyai gelar berbeda di negara yang berbeda sesuai dengan bentuk negara tersebut.

</doc>
<doc id="49636" url="?curid=49636" title="Bendera Singapura">
Bendera Singapura

Bendera Singapura adalah bendera negara Singapura. Bendera ini diperkenalkan pada 3 Desember 1959 sewaktu pelantikan Yang di-Pertuan Negara yang pertama, Encik Yusof bin Ishak. Diciptakan oleh sebuah komite yang diketuai oleh Wakil Perdana Menteri pada masa itu, Dr. Toh Chin Chye. Bendera ini menggantikan bendera Union Jack yang telah berkibar di Singapura selama 140 tahun (1819-1959) dan hingga kini digunakan sejak Singapura merdeka dari Malaysia pada 9 Agustus 1965.
Bendera Singapura mirip bendera Indonesia, hanya saja pada bagian warna merah ada bulan sabit dan 5 bintang yang disusun bundar. Setiap ciri yang ada pada bendera tersebut mempunyai makna yang tersendiri.
Warna merah bermakna persaudaraan dan kesamaan segala manusia. Putih melambangkan kesucian dan kebaikan. Bulan sabit melambangkan mulut Perdana Menteri Lee Hsien Loong yang jelas menyerupai bulan sabit setiap kali dia tersenyum.
Bendera Singapura dikibarkan oleh sebagian besar rakyatnya pada bulan Agustus selama satu bulan untuk merayakan hari kebangsaan mereka.
Bendera Singapura dibuat berdasarkan ide mayoritas masyarakat melayu yang ada di Singapura. Berdasarkan pondasi budaya, Singapura berasal dari budaya Melayu yang lekat dengan Islam, oleh karena itu bendera Singapura mempunyai makna lain selain makna yang tertera di atas. Yakni, bulan sabit melambangkan kejayaan Islam dan bintang 5 melambangkan 5 rukun islam yang dijunjung tinggi.

</doc>
<doc id="49638" url="?curid=49638" title="Krisis energi">
Krisis energi

Krisis energi adalah kekurangan (atau peningkatan harga) dalam persediaan sumber daya energi ke ekonomi. Krisis ini biasanya menunjuk ke kekurangan minyak bumi, listrik, atau sumber daya alam lainnya. Krisis ini memiliki akibat pada ekonomi, dengan banyak resesi disebabkan oleh krisis energi dalam beberapa bentuk.kan zoy...
Ekonomi.
Dalam sebuah ekonomi pasar harga persediaan energi, seperti minyak, gas atau listrik didorong oleh prinsip persediaan dan permintaan yang dapat menyebabkan perubahan mendadak dalam harga energi ketika persediaan atau permintaan berubah. Namun dalam beberapa kasus energi krisis disebabkan oleh kegagalan pasar untuk menyesuaikan harga-harga dalam menjawab kepada kekurangan energi tersebut. Dalam kasus lainnya, krisis dapat disebabkan oleh berkurangnya pasar bebas. Beberapa ekonomis mengemukakan bahwa krisis energi 1973 diperburuk oleh pengaturan harga.

</doc>
<doc id="49641" url="?curid=49641" title="Bahasa Tocodede">
Bahasa Tocodede

Bahasa Tocodede (juga dikenal dengan nama bahasa Tukude, Tokodede, Tokodé, dan Tocod) adalah salah satu bahasa Timor Leste yang digunakan oleh sekitar 39.000 orang di distrik Liquiçá, khususnya di sub-distrik Maubara dan Liquiçá di sepanjang Sungai Lois. Jumlah penuturnya telah semakin berkurang pada tahun-tahun belakangan ini. Bahasa ini termasuk kelompok bahasa Melayu-Polinesa Tengah, dalam kelompok bahasa Timor. 
Buku teks penting pertama yang diterbitkan dalam bahasa Tocodede adalah "Peneer meselo laa Literatura kidia-laa Timór", yang diterjemahkan oleh João Paulo T. Esperança, Fernanda Correia, dan Cesaltina Campos dari sebuah artikel karya João Paulo T. Esperança yang berjudul ""Um brevíssimo olhar sobre a Literatura de Timor"" ("Tinjauan Singkat atas Sastra Timor"). Versi dalam bahasa Tocodede diterbitkan dalam suplemen sastra Várzea de Letras, yang diterbitkan oleh Fakultas Bahasa Portugis dari Universitas Nasional Timor-Leste di Dili, edisi Desember 2005.
Bahasa Tetun dan bahasa Portugis mempunyai status "bahasa resmi" di Timor Leste, dan Bahasa Tocodede mempunyai status "bahasa daerah" yang harus dikembangkan oleh Negara seperti juga bahasa daerah yang lain. 
bahasa tocodede ini juga merupakan bahasa khas yang sangat popular di timor leste specifik di distrik liquisa yang selalu diguanakan oleh nenek moyang yang bernama Neco Caled Craft santos

</doc>
<doc id="49642" url="?curid=49642" title="Lambang Singapura">
Lambang Singapura

Lambang Singapura dipakai pertama kali pada 3 Desember 1959 bersamaan dengan pelantikan Yang di-Pertuan Negara Singapura yang pertama, Yusof Ishak.
Lambang ini terdiri dari sebuah perisai merah di tengah dengan bulan sabit dan lima buah bintang. Warna merah melambangkan persaudaraan dan persamaan derajat manusia. Putih melambangkan kesucian dan kebaikan. Bulan sabit melambangkan sebuah negara muda yang sedang maju. Lima bintang melambangkan lima prinsip yang dipegang oleh Singapura: demokrasi, perdamaian, kemajuan, keadilan dan persamaan. Di sebelah kiri perisai terdapat seekor singa yang berdiri, yang melambangkan Singapura dan di sebelah kanan seekor harimau yang melambangkan semenanjung tanah melayu Malaya yang memiliki kaitan sejarah dengan Singapura. Di bawah perisai terdapat kata, "Majulah Singapura", sebagai motto Singapura.
Menurut undang-undang, lambang ini dilarang digunakan untuk tujuan komersial. Hanya badan-badan pemerintahan yang berhak memamerkan lambang tersebut di pekarangan bangunan mereka.

</doc>
<doc id="49654" url="?curid=49654" title="Bendera Britania Raya">
Bendera Britania Raya

Britania Raya menggunakan bendera kerajaan Britania Raya yang umumnya dikenal sebagai Union Flag atau Union Jack.Bendera ini pernah digunakan pada suatu ketika oleh negara-negara yang berada di dalam Kekaisaran Britania. Kini, selain menjadi bendera kebangsaan Britania Raya, ia juga memiliki status resmi atau separuh resmi di negara-negara dalam Persemakmuran. Bentuk Union Jack ini telah ada setelah peristiwa UU Persatuan 1800 yang menyatukan kerajaan Persatuan Irlandia bersama Britania Utara pada 1801.
Desain terkini Union Flag berasal dari persatuan Irlandia dan Britania Raya pada 1801. Proporsinya yang betul ialah 1:2. Bagaimanapun, versi yang digunakan secara resmi oleh Pasukan Britania Raya memodifikasinya menjadi 3:5.
"Sejarah, status terkini, dan nomenklatur Union Flag, dan penggunaannya selain daripada sebagai bendera untuk Britania Raya (contoh, di Australia), diperlakukan secara lengkap di bawah artikel Union Jack".
Ladang biru dengan salib merah Saint George (santo pelindung Inggris) yang diberi pinggit di putih yang dilapiskan ke atas salib merah diagonal Saint Patrick (santo pelindung Irlandia), yang dilapiskan ke atas salib putih Saint Andrew (santo pelindung Skotlandia); biasa dikenal sebagai Union Flag, namun umumnya disebut Union Jack; desain dan warnanya (khususnya Blue Ensign) menjadi dasar untuk sejumlah bendera lain termasuk anggota Commonwealth of Nations dan negara bagian atau provinsi konstituennya, seperti teritori seberang lautan Inggris.

</doc>
<doc id="49657" url="?curid=49657" title="Pante Makasar">
Pante Makasar

Pante Makasar (juga dikenal dengan nama Pante Macassar) adalah sebuah kota di pantai utara Timor Leste, 281 km di sebelah barat Dili, ibu kota negara itu. Penduduknya 4.730 orang (tahun 2006). Kota ini adalah ibu kota eksklave Oecussi-Ambeno.
Nama "Pante Makasar," menunjuk kepada perdagangan pada masa lampau yang terjadi dengan Makassar di Sulawesi. Di kalangan masyarakat setempat, Pante Makasar juga dikenal sebagai "Oecussi," yang secara harfiah berarti "meriam air". Nama ini dulunya adalah nama salah satu dari dua kerajaan. Yang lainnya adalah Ambeno. Pada masa kolonial Portugis, kota ini juga dikenal dengan nama "Vila Taveiro".
Lifau, di pinggiran kota yang sekarang, dulunya adalah tempat orang-orang Portugis pertama kali mendarat di Timor dan merupakan ibu kota pertama Timor Portugis. Kota ini tetap menjadi ibu kota hingga 1767, dan setelah itu dipindahkan ke Dili karena terus-menerus mendapat serangan Belanda.
Karena jaraknya jauh dari daerah-daerah lain di Timor Leste, Oecussi-Ambeno, dan khususnya Pante Makasar, menjadi wilayah pertama yang diduduki oleh Indonesia pada 29 November 1975.
Pada 1999, dalam kerusuhan yang terjadi setelah referendum kemerdekaan, Pante Makasar mengalami kehancuran dahsyat dari para milisi pro-integrasi, yang didukung oleh tentara Indonesia. Sejumlah 65 orang pendukung kemerdekaan digantung, dan 90% bangunan di sana dibakar habis.
Kini, kota itu hanya mempunyai beberapa puluh rumah di tepi pantai yang jernih airnya dan dikelilingi pohon-pohon kelapa. Televisi ataupun bank tidak ada, dan kejahatan praktis tidak dikenal. Satu-satunya stasiun radio yang ada di sana hanya sesekali mengadakan siaran karena pemancarnya sudah tua dan listrik dibatasi hanya lima jam setiap malamnya. Dua kali seminggu isolasi kota ini dipecahkan ketika sebuah feri dari Dili tiba, setelah menempuh perjalanan selama 12 jam.

</doc>
<doc id="49663" url="?curid=49663" title="Daftar busana daerah Indonesia">
Daftar busana daerah Indonesia

Berikut adalah daftar busana Indonesia menurut provinsi :

</doc>
<doc id="49664" url="?curid=49664" title="Liquiçá (distrik)">
Liquiçá (distrik)

Liquiçá (Bahasa Tetum: Likisá) adalah salah satu distrik di Timor Leste. Ibu kotanya juga bernama Liquiçá.
Distrik Liquiçá terletak di pantai utara Timor Leste dan berbatasan dengan distrik Dili (di situ juga terdapat ibu kota negara) di sebelah timur, Aileu di tenggara, Ermera di selatan, dan Bobonaro di barat daya. Di barat lautnya terletak Laut Sabu. Distrik ini berpenduduk 55.058 orang (sensus 2004) dengan wilayah seluas 543 km². Distrik ini identik dengan distrik yang bernama sama di Timor Portugis. Sub-distriknya adalah Bazartete, Liquiçá dan Maubara.
Distrik ini terkenal karena lokasinya yang indah, pemandangan Selat Ombainya yang mempesona yang paling jelas kelihatan bila kita mengemudi dari Dili masuk ke Liquiçá, mengelilingi punggung gunung terakhir sebelum akhirnya menurun ke lembah. Pantainya berbatu-batu karang, seperti juga semua pantai di Timor Leste, namun indah sekali. Sungai yang mengalir ke laut dari gunung-gunungnya kering, kecuali pada musim angin muson. Di waktu itu jalan utamanya akan hanyut beberapa kali, namun setiap kali diperbaiki oleh penduduk setempat. Sisi buruknya adalah di daerah itu banyak sekali nyamuk yang mengakibatkan penyakit yang mematikan, seperti malaria dan demam berdarah denggi.
Selain bahasa resmi nasional, yaitu bahasa Tetum dan bahasa Portugis, hampir semua penduduk Liquiçá dapat berbicara bahasa Tocodede, sebuah bahasa Melayu-Polinesia.
Bangunan.
Pada masa penjajahan Portugis, hanya ada sedikit sekali bangunan di sana selain dari gubuk-gubuk tradisional yang didiami oleh masyarakat Timor Leste setempat. Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia, namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan-serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999. Sebagian gedung-gedung yang masih utuh adalah bangunan-bangunan Portugis. Banyak dari bangunan-bangunan Indonesia yang masih dapat diperbaiki. Konstruksi dan rancangannya bergaya tradisional Indonesia yang sudah kuno, namun artistik dan kreatif.
Sejarah.
Banyak cerita yang masih tertinggal tentang seorang kolonel tentara Jepang yang ditembak dan terbunuh dari kejauhan oleh seorang penembak jitu SAS Australia pada Perang Dunia II, di hadapan ratusan saksi mata orang Timor Leste. Tidak seorangpun yang tahu pasti tanggalnya. Orang pun tidak sepenuhnya yakin bahwa itu adalah cerita rakyat, legenda, ataukah benar-benar terjadi. Namun kisah itu adalah ciri khas pengalaman di Liquiçá.
Liquiçá mempunyai sejarah yang indah, namun dibayang-bayangi oleh kesedihan dan penderitaan.
Pada awal pendudukan Portugis, sub-distrik Maubara, bagian dari wilayah Liquiçá, direbut oleh Belanda. Benteng Belanda di Maubara di dekat pantai masih dilestarikan dengan baik dan masih memiliki meriam asli yang moncongnya dulu diarahkan ke teluk. Belakangan Portugal berunding dengan Belanda dan menukarnya dengan Pulau Flores, yang saat itu diduduki oleh Portugis. Maubara juga merupakan tempat terbentuknya pertama kali kelompok milisi yang ditakuti, Besi Merah Putih.
Pada masa pendudukan Indonesia, pemerintah Indonesia membangun banyak bangunan di Liquiçá, tetapi setelah referendum 1999 dan selama kampanye milisi hampir semuanya dihancurkan. Yang paling menonjol pula, banyak orang Timor Leste yang dibunuh selama Pembantaian di Gereja Liquiçá pada April 1999. Pada September 1999 seorang perwira polisi Amerika yang bertugas di bawah Polisi Internasional ditembak (meskipun tidak fatal) oleh pasukan-pasukan pro-Indonesia sementara PBB mengevakuasi Liquiçá.
Dari September hingga November 1999, kehidupan kembali normal di Liquiçá, ketika Pasukan Penjaga Perdamaian PBB dari Portugal membangun sebuah basis di Maubara, dan Polisi Internasional membangun markasnya di pusat kota Liquiçá. Mulanya ada 14 orang Polisi Internasional yang ditugasi di Liquiçá. Mereka mewakili Swedia, Kanada, Britania Raya, Ghana, Malaysia, dan Amerika Serikat. Di Liquiçá pulalah perwira Polisi Internasional yang bertugas di Timor Leste tewas akibat demam berdarah denggi; ia berasal dari Ghana. Pada masa ini, Polisi Internasional menduduki kompleks gereja yang sama, di tempat terjadinya Pembantaian di Gereja Liquiçá. Unsur militer Penjaga Perdamaian untuk Liquiçá adalah marinir Portugis.
Sumber-sumber.
Liquiçá mempunyai pantai-pantai yang indah (meskipun pasirnya tidak putih) yang sangat menarik bagi wisatawan. Liquiçá juga mempunyai perkebunan kopi dan sejumlah mineral, antara lain emas.

</doc>
<doc id="49665" url="?curid=49665" title="Daftar Perdana Menteri Mesir">
Daftar Perdana Menteri Mesir

Halaman ini memuat daftar pejabat Perdana Menteri Mesir. Jabatan tersebut dibentuk ketika Dewan Menteri Mesir didirikan pada bulan Agustus 1878, setelah Khedive Ismail Pasha menyetujui mengubah kekuasaannya setelah orang-orang dari Eropa. Nubar Pasha demikian Menteri pertama Perdana Mesir dalam pengertian modern. Sebelum itu, Mesir memiliki gaya tradisional Muslim wazir. Kamal Ganzouri menjabat sejak 7 Desember 2011, adalah Perdana Menteri Mesir

</doc>
<doc id="49666" url="?curid=49666" title="Busana tradisional Sumatera Barat">
Busana tradisional Sumatera Barat

Busana pengantin.
Di Sumatra barat, terdapat beberapa variasi busana adat pernikahan yang dipakai oleh pasangan mempelai.Perbedaan ini berdasarkan pembagian beberapa adat nagari di Sumatra barat.
Busana pengantin kota Padang memiliki kekhasan tersendiri dibandingkan busana daerah lain di Minangkabau.dalam sejarah nya selain oleh budaya Minangkabau, busana pengantin kota Padang juga dipengaruhi oleh kebudayaan busana negara-negara Eropa dan Tiongkok. Hal ini terlihat dari segi corak dan pemilihan warna.
Busana tradisional wanita Minang.
Pakaian Limpapeh Rumah Nan Gadang.
Lambang kebesaran wanita Minangkabau disebut “Limpapeh Rumah nan gadang”. Limpapeh artinya tiang tengah pada sebuah bangunan dan tempat memusatkan segala kekuatan tiang-tiang lainnya. Apabila tiang tengah ini ambruk maka tiang-tiang lainnya ikut jatuh berantakan. Dengan kata lain perempuan di Minangkabau merupakan tiang kokoh dalam rumah tangga. Pakaian Limpapeh Rumah Nan Gadang tidak sama ditiap-tiap nagari, seperti dikatakan “Lain lubuk lain ikannyo, lain padang lain bilalangnyo”. Namun pakaian Limpapeh Rumah Nan Gadang mempunyai sifat umum yang akan kita kemukakan dalam tulisan ini.
Baju Batabue (Baju Bertabur).
Baju bertabur maksudnya baju yang ditaburi dengan benang emas. Tabur emas ini maksudnya kekayaan alam Minangkabau. Pakaian bertabur dengan benang emas bermacam-macam ragam mempunyai makna bercorak ragamannya masyarakat Minangkabau namun masih tetap dalam wadah adat Minangkabau.
Minsie.
Minsie adalah bis tepi dari baju yang diberi benang emas. Pengertian minsie ini untuk menunjukkan bahwa demokrasi Minangkabau luas sekali, namun berada dalam batas-batas tertentu di lingkungan alur dan patut.
Tingkuluak (Tengkuluk).
Tengkuluk merupakan hiasan kepala perempuan yang berbentuk runcing dan bercabang. Pengertiannya adalah Limpapeh Rumah Nan Gadang di Minangkabau tidak boleh menjunjung beban atau beban yang berat.
Lambak atau Sarung.
Sarung wanitapun bermacam ragam, ada yang lajur ada yang bersongket dan ada yang berikat. Sarung untuk menutup bagian tertentu sehingga sopan dan tertib dipandang mata. Tentang susunannya sangat dipengaruhi oleh situasi dan kondisi suatu daerah. Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang, ada yang dimuka dan ada yang disusun di belakang.
Salempang.
Pengertian yang terkandung pada salempang ini adalah untuk menunjukkan tanggung jawab seorang Limpapeh Rumah Nan Gadang terhadap anak cucunya dan waspada terhadap segala sesuatu, baik sekarang maupun untuk masa yang akan datang.
Dukuah (Kalung).
Kalung yang dipakai oleh Limpapeh Rumah Nan Gadang tiap nagari dan Luhak di Minangkabau bermacam-macam. Ada yang disebut kalung perada, daraham, cekik leher, kaban, manik pualam dan dukuh panyiaram. Dukuh melambangkan bahwa seorang Limpapeh selalu dalam lingkaran kebenaran, seperti dukuh yang melingkar di leher. Dukuh juga melambangkan suatu pendirian yang kokoh dan sulit untuk berubah atas kebenaran. Hal ini dikemukakan “dikisabak dukuah dilihia, dipaliang bak cincin di jari”.
Galang (Gelang).
Terhadap gelang ini dikiaskan “Nak cincin galanglah buliah”(ingin cincin gelang yang dapat)”. Maksudnya rezeki yang diperoleh lebih dari yang diingini.
Gelang adalah perhiasan yang melingkari tangan dan tangan dipergunakan untuk menjangkau dan mengerjakan sesuatu. Terhadap gelang ini diibaratkan bahwa semuanya itu ada batasnya. Terlampau jangkau tersangkut oleh gelang. Maksudnya dalam mengerjakan sesuatu harus disesuaikan dengan batas kemampuan.
Menurut ragamnya gelang ini ada yang disebut “galang bapahek, galang ula, kunci maiek, galang rago-rago, galang basa”.
Palaminan.
Pelaminan adalah tempat kedudukan orang besar seperti raja-raja dan penghulu. Pada masa dahulu hanya dipakai pada rumah adat namun sekarang juga dipakai pada pesta perkawinan. Hal ini mungkin disebabkan marapulai dan anak dara sebagai raja dan ratu sehari. Perangkatan pelaminan mempunyai kaitan dengan hidup dan kehidupan masyarakat adat Minangkabau. Dahulu memasang pelaminan pada sebuah rumah harus dengan seizin penghulu adat dan harus memenuhi ketentuan-ketentuan adat yang berlaku. Pelaminan mempunyai bahagian-bahagian dan semuanya saling melengkapi.
Busana tradisional pria Minang.
Pakaian adat yaitu semua kelengkapan yang dimaksud dengan pakaian adat yaitu semua kelengkapan yang dipakai oleh seseorang yang menunjukkan ethos kebudayaan suatu masyarakat.
Dengan melihat pakaian seseorang, orang akan mengatakan bahwa orang tsb dari daerah sana, dan ini akan lebih jelas bila ada pawai Bhinneka Tunggal Ika. Jadi pakaian adat mewakili masyarakat dan adat sesuatu daerah membedakannya dengan adat daerah lain.
Sehubungan dengan hal tsb, maka yang akan dikemukakan dalam tulisan ini adalah pakaian adat yang biasa dipakai oleh pemangku adat dan kaum wanita di Minangkabau yang disebut juga dengan pakaian kebesaran.
Pakaian Penghulu.
Pakaian Penghulu merupakan pakaian kebesaran dalam adat Minangkabau dan tidak semua orang dapat memakainya. Di samping itu pakaian tersebut bukanlah pakaian harian yang seenaknya dipakai oleh seorang penghulu, melainkan sesuai dengan tata cara yang telah digariskan oleh adat. Pakaian penghulu merupakan seperangkat pakaian yang terdiri dari
Destar.
Deta atau Destar adalah tutup kepala atau sebagai perhiasan kepala tutup kepala bila dilihat pada bentuknya terbagi pula atas beberapa bahagian sesuai dengan sipemakai, daerah dan kedudukannya.
Deta raja Alam bernama “dandam tak sudah” (dendam tak sudah). Penghulu memakai deta gadang (destar besar) atau saluak batimbo (seluk bertimba). Deta Indomo Saruaso bernama Deta Ameh (destar emas). Deta raja di pesisir bernama cilieng manurun (ciling menurun).
Destar atau seluk yang melilit di kepala penghulu seperti kulit yang menunjukkan isi dengan pengertian destar membayangkan apa yang terdapat dalam kepala seorang penghulu. Destar mempunyai kerut, merupakan banyak undang-undang yang perlu diketahui oleh penghulu dan sebanyak kerut dester itu pulalah hendaknya akal budi seorang penghulu dalam segala lapangan.
Jika destar itu dikembangkan, kerutnya mesti lebar. Demikianlah paham penghulu itu hendaklah lebar pula sehingga sanggup melaksanakan tugasnya sampai menyelamatkan anak kemenakan, korong kampung dan nagari. Kerutan destar juga memberi makna, bahwa seorang penghulu sebelum berbicara atau berbuat hendaklah mengerutkan kening atau berfikir terlebih dahulu dan jangan tergesa-gesa.
Baju.
Baju penghulu berwarna hitam sebagai lambang kepemimpinan. Hitam tahan tapo, putiah tahan sasah (hitam tahan tempa, putih tahan cuci). Dengan arti kata umpat dan puji hal yang harus diterima oleh seorang pemimpin. Dengan bahasa liris mengenai baju ini dikatakan “baju hitam gadang langan, langan tasenseng bukan dek bangih, pangipeh angek nak nyo dingin, pahampeh gabuek nak nyo habih (baju hitam besar lengan, lengan tersinsing bukan karena marah, pengipas hangat supaya dingin, pengipas debu supaya habis).
Lengan baju diberi benang makau, benang besar diapit oleh benang kecil yang mempunyai pengertian orang besar mempunyai pengiring. Mengenai leher besar mempunyai pengiring. mengenai leher baju dikatakan lihie nan lapeh tak bakatuak, babalah hampie ka dado (leher yang lepas tidak berkatuk, berbelah hampir kedada) yang mempunyai arti seorang penghulu alamnya lapang buminya luas. Gunuang tak runtuah dek kabuik, lawuik tak karuah dek ikan, rang gadang martabatnyo saba, tagangnyo bajelo-jelo, kaduonyo badantiang-dantiang, paik manih pandai malulua, disitu martabat bahimpunnyo (gunung tidak runtuh karena kabut, laut tidak keruh karena ikan. Orang besar martabatnya besar, tegangnya berjela-jela, kendurnya berdenting-denting, pahit manis pandai melulur, disana martabat berhimpunnya). Pengertian yang terkandung didalamnya adalah seorang penghulu yang tidak goyah wibawa dan kepemimpinannya dalam menghadapi segala persoalan dan dia harus bijaksana dalam menjalankan kepemimpinannya.
Sarawa.
Ungkapan adat mengenai sarawa ini mengatakan “basarawa hitan gadang kaki, kapanuruik alue nan luruih, kapanampuah jalan pasa dalam kampung, koto jo nagari, langkah salasai jo ukuran (bercelana hitam besar kaki, kepenurut alur yang lurus, kepenempuh jalan yang pasar dalam kampung, koto dan nagari langkah selesai dengan ukuran).
Celana penghulu yang besar ukuran kakinya mempunyai pengertian bahwa kebesarannya dalam memenuhi segala panggilan dan yang patut dituruti dalam hidup bermasyarakat maupun sebagai seorang pemangku adat. Kebesarannya itu hanya dibatasi oleh salah satu martabat penghulu, yaitu murah dan mahal, dengan pengertian murah dan mahal hatinya serta perbuatannya pada yang berpatutan.
Sasampiang (Sesamping).
Sasampiang adalah selembar kain yang dipakai seperti pada pakaian baju teluk belanga. Warna kain sesampiang biasanya berwarna merah yang menyatakan seorang penghulu berani. Sesamping juga biasanya diberi benang makau (benang berwarna-warni) dalam ukuran kecil-kecil yang pengertiannya membayangkan ilmu dan keberanian di atas kebenaran dalam nagari. Keindahan kain menunjukkan hatinya kaya, sentengnya hingga lutut untuk menyatakan bahwa seorang penghulu hatinya miskin di atas yang benar.
Pengertian kaya yaitu seorang penghulu berlapang hati terhadap sesuatu perbuatan yang baik yang dilakukan oleh anak kemenakannya. Sebagai contoh ada sesuatu pekerjaan yang dilakukan oleh keponakannya tetapi tidak setahu dia. Karena pekerjaan itu baik maka tidak menghalangi dan malahan ikut menyelenggarakannya.
Cawek (Ikat Pinggang).
Mengenai cawek ini diungkapkan “cawek suto bajumbai alai, saeto pucuak rabuang, saeto jumbai alainyo, jambuah nan tangah tigo tampek. Cawek kapalilik anak kemenakan, panjarek aka budinyo, pamauik pusako datuak, nak kokoh lua jo dalam, nak jinak nak makin tanang, nak lia nak jan tabang jauah.
Kabek salilik buhua sentak, kokoh tak dapek diungkai, guyahnyo bapantang tangga, lungga bak dukua di lihia, babukak mako ka ungkai, jo rundiang mako ka tangga, kato mufakaik kapaungkai.
Cawek penghulu dalam pakaian adat ialah dari kain dan adakalanya kain sutera. Panjang dan lebarnya harus sebanding atau lima banding satu hasta dan ujungnya pakai jumbai dan hiasan pucuk rebung.
Arti yang terkandung dari cawek ini dapat disimpulkan bahwa seorang penghulu harus cakap dan sanggup mengikat anak kemenakan secara halus dan dengan tenang mendapatkan akal budinya.
Sandang.
Sesudah memakai destar dan baju, celana serta sesamping maak dibahu disandang pula sehelai kain yang bersegi empat. Kain segi empat inilah yang disebut sandang. Kain segi empat yang disandang ini dalam kata-kata simbolisnya dikatakan “sandang pahapuih paluah di kaniang, pambungkuih nan tingga bajapuik”, pangampuang nan tacicie babinjek”. Pengertiannya adalah bahwa seorang penghulu siap menerima anak kemenakan yang telah kembali dari keingkarannya dan tunduk kepada kebenaran menurut adat. Begitu juga segala ketinggalan ditiap-tiap bidang moril maupun materil selalu dijemput atau dicukupkan menurut semestinya.
Keris.
Penghulu bersenjatakan keris yang tersisip di pinggang. Orang yang tidak penghulu, tidak dibenarkan memakai keris; kecuali menyimpannya. Keris merupakan kebesaran bagi penghulu dan mengandung arti yang mendalam. Pemakaiannya tertentu dengan kelengkapan pakaiannya, letaknya condong ke kiri dan bukan ke kanan yang mudah mencabutnya. Letak keris ini mengandung pengertian bahwa seorang penghulu harus berfikir terlebih dahulu dan jangan cepat marah dalam menghadapi sesuatu persoalan, apalagi main kekerasan. Gambo atau tumpuan punting keris; artinya penghulu adalah tempat bersitumpu bagi anak kemenakan untuk mengadukan sakit senang. Kokoh keris bukan karena embalau, dengan pengertian bahwa yang memberi kewibawaan bagi penghulu, adalah hasil perbuatannya sendiri. Mata keris yang bengkok-bengkok, ada yang bengkoknya dua setengah patah; ada yang lebih. Pengertiannya adalah penghulu harus mempunyai siasat dalam mejalankan tugasnya. Mata keris balik bertimba dan tidak perlu diasah semenjak dibuat dengan pengertian bahwa kebesaran penghulu dan dibesarkan oleh anak kemenakan dan nagari. Tajamnyo indak malukoi, mamutuih indak diambuihkan (tajam tidak melukai, memutus tidak dihembuskan), dengan pengertian seorang penghulu tidak fanatik, tidak turut-turutan kepada paham dan pendapat orang lain, percaya pada diri dan ilmunya.
Bahasa lirisnya terhadap keris ini diungkapkan “senjatonyo karih kabasaran sampiang jo cawak nan tampeknyo, sisiknyo tanaman tabu, lataknyo condong ka kida, dikesongkan mako dicabuik. Gambonyo tumpuan puntiang, tunangannyo ulu kayu kamek, bamato baliek tatimbo, tajamnyo pantang malukoi, mamutuih rambuik diambuihkan. Ipuehnyo turun dari langik, bisonyo pantang katawaran, jajak ditikam mati juo, kepalawan dayo urang aluih, kaparauik lahie jo batin, pangikih miang di kampuang, panarah nan bungkuak sajangka, lahia batin pamaga diri patah muluik tampek kalah, patah karih bakeh mati”.
Tungkek (Tongkat).
Tongkat juga merupakan kelengkapan pakaian seorang penghulu. Mengenai tongkat ini dikatakan “Pamenannya tungkek kayu kamek, ujuang tanduak kapalo perak. Panungkek adat jo pusako, barih tatagak nan jan condong, sako nan kokoh diinggiran. Ingek samantaro sabalun kanai, gantang nak tagak jo lanjuangnyo.
Tongkat yang dibawa penghulu sebagai kelengkapan pakaiannya bukan untuk menunjukkan penghulu itu tua umur, melainkan seorang penghulu itu yang dituakan oleh kaum, suku dan nagarinya. Dia didahulukan selangkah, ditinggikan seranting.

</doc>
<doc id="49671" url="?curid=49671" title="Anerood Jugnauth">
Anerood Jugnauth

Sir Anerood Jugnauth , KCMG, QC (lahir 29 Maret 1930) adalah Presiden dan mantan Perdana Menteri, menteri pertahanan dan menteri urusan dalam negeri Mauritius.
Ia menjabat Perdana Menteri periode 1982-1995, 

</doc>
<doc id="49672" url="?curid=49672" title="Navinchandra Ramgoolam">
Navinchandra Ramgoolam

Navinchandra Ramgoolam (नवीन चन्‍द्र रामगुलाम) (lahir 13 Juli 1947) adalah Perdana Menteri Republik Mauritius. Ia menjabat untuk periode pertama pada 1995 hingga 2000 dan terpilih kembali pada 5 Juli 2005, setelah "Alliance Sociale" (sebuah koalisi antara partainya sendiri yaitu Partai Buruh, Partai Xavier-Luc Duval, dan beberapa kelompok kecil lainnya) mengalahkan koalisi MMM-MSM dari Perdana Menteri waktu itu Paul Bérenger, pada pemilihan umum 3 Juli 2005.

</doc>
<doc id="49676" url="?curid=49676" title="Daftar Perdana Menteri Mauritius">
Daftar Perdana Menteri Mauritius

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

</doc>
<doc id="49678" url="?curid=49678" title="Phleng Sansoen Phra Barami">
Phleng Sansoen Phra Barami

Phleng Sansoen Phra Barami (Thai: เพลงสรรเสริญพระบารมี) adalah lagu kerajaan Thailand. Musiknya berdasarkan sebuah lagu raja, ""Aug Sadet Kunnang"". Musik lagu ini diciptakan oleh seorang komposer Rusia bernama Pyotr Schurovsky. Liriknya disusun oleh Pangeran Narisaranuvadtivongs, sekitar 1913, dan kemudian direvisi oleh Raja Rama VI. "Phleng Phleng Sansasoen Phra Barami" adalah lagu kebangsaan Siam sampai 1932, ketika digantikan oleh "Phleng Chat". Lagu kerajaan ini dimainkan dalam acara kenegaraan, serta ketika seorang anggota tingkat tinggi dari keluarga kerajaan hadir untuk sebuah acara. Selain itu lagu kerajaan ini juga masih dimainkan sebelum awal setiap film di bioskop, serta sebelum dimulainya babak pertama dalam drama, musikal, konser, dan pertunjukan live yang lain dari musik atau teater di Thailand. Pada awal dan penutupan prgoram siaran televisi dan radio, lagu kerajaan ini juga dimainkan. Sebagai contoh, Saluran 7 Thailand menyiarkan video lagu kerajaan ini dengan menampilkan gambar-gambar Raja Bhumibol Adulyadej sejak lahir sampai sekarang. Walaupun bukanlah lagu kebangsaan lagi, lagu ini tetap digunakan sebagai lagu kerajaan Thai sampai sekarang.
Pada bulan April 2008, dilaporkan bahwa seorang warga negara Thailand menghadapi tuduhan pidana ""Lèse majesté"" (penghinaan kepada raja) karena tidak berdiri saat dimainkannya lagu kerajaan ini di sebuah bioskop film di Bangkok. 
Terjemahan bahasa Indonesia.
Aku, yang tunduk kepada RajaYang Maha Mulia 
Meletakkan hati dan kepala di kakinya,
untuk memberinya penghormatan dan meminta berkah,
dari sang pelindung negara ini,
yang agung, dari Dinasti Chakri,
kepala rakyat Siam,
berada di pangkat paling tinggi,
yang melindungi dan memanduku.
Rakyat semua bahagia dan hidup dalam aman.
Kami berdoa apa saja yang baginda inginkan,
akan dikurniakan oleh takdir,
apa yang diinginkan di dalam hati,
untuk memberi baginda kemewahan.
Kami menyanjungmu.

</doc>
<doc id="49679" url="?curid=49679" title="Motherland">
Motherland

Motherland (Ibu Pertiwi) adalah lagu kebangsaan Mauritius. Musiknya digubah oleh Philippe Gentil dan lirik oleh Jean Georges Prosper. 

</doc>
<doc id="49680" url="?curid=49680" title="Nauru Bwiema">
Nauru Bwiema

Nauru Bwiema atau Nauru Tanah Air Kita adalah lagu kebangsaan Nauru. Lirik digubah oleh Margaret Hendrie dan musik oleh Laurence Henry Hicks. Lagu ini diperkenalkan pada 1968.
Lirik.
Nauru bwiema, ngabena ma auwe. 
Ma dedaro bwe dogum, mo otata bet egom.
Atsin ngago bwien okor, ama bagadugu
Epoa ngabuna ri nan orre bet imur.
Ama memag ma nan epodan eredu won engiden,
Miyan aema ngeiyin ouge,
Nauru eko dogin!
Terjemahan.
Nauru, tanah air, tanah yang kami cintai, 
Kami semua berdoa untukmu dan memuji namamu.
Sejak dahulu engkau menjadi kediaman leluhur kami yang agung
Dan tetap menjadi kediaman generasi yang akan datang 
Kami datang bersama untuk memuliakan benderamu,
Dan kami akan bergembira dan berkata;
Nauru untuk selamanya!

</doc>
<doc id="49681" url="?curid=49681" title="Daftar Perdana Menteri Mauritania">
Daftar Perdana Menteri Mauritania

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

</doc>
<doc id="49682" url="?curid=49682" title="As Salam al Amiri">
As Salam al Amiri

As Salam al Amiri adalah lagu kebangsaan baru Qatar yang diperkenalkan pada 7 Desember 1996 sewaktu penabalan "Amir" Qatar, Syeikh Hamad bin Khalifa al-Thani. Lagunya dikarang oleh Abdul Aziz Nasser Obaidin dan lirik oleh Sheikh Mubarak bin Saif al-Thani.
Lirik.
قسماً بمن رفع السماء 
قسماً بمن نشر الضياء 
قطر ستبقى حرة 
تسمو بروح الفداء 
سيروا على نهج الأولى 
وعلى ضياء الأنبياء 
قطر بقلبي سيرة 
عز وأمجاد الإباء 
قطر الرجال الأولين 
حماتنا يوم النداء 
وحمائم يوم السلام 
جوارح يوم الفداء 
Terjemahan.
Demi Tuhan yang meninggikan langit
Demi Tuhan yang memancarkan cahaya
Qatar akan sentiasa bebas
Dipenuhi jiwa mereka yang ikhlas
Teruskan perjalanan menuju kedudukan yang tinggi
Bergerak bersama panduan Rasul
Dalam hatiku,
Qatar adalah hikayat kegemilangan dan kemuliaan
Qatar adalah tanah orang-orang terdahulu
Yang melindungi kami di waktu kesukaran,
Bak merpati pada masa keamanan,
Dan wira pada masa pengorbanan.

</doc>
<doc id="49683" url="?curid=49683" title="Nashid as-Salaam as-Sultani">
Nashid as-Salaam as-Sultani

An Nashid al Watani al Umani, النشيد الوطني العُماني adalah lagu kebangsaan Oman sejak tahun 1970. Lagu ini diubah pada 6 November 1996.
Lirik.
Ya Rabbana Ehfid Lana Jalalat Al Sultan
Waashabi Fee Al'wtan
Bialeizy Walaman.
Walyadum Muoayadda,
Aahilan Momajjada;
Bilnufoosi Yuftda.
Ya Oman, Nahnoo Min Ahd Il Nabi
Awfiya Min K'ram Al Arabi.
Abshiry Qaboos Jaa
Faltubarakhu 'I Sama.
Waasidy Waltoq'hi Bilduoaa.
Terjemahan.
Tuhanku, lindungilah yang maha mulia, Sultan
Dan juga rakyatnya
Dengan kemuliaan dan keamanan.
Dipanjangkan umur baginda, kuat dan sentiasa disokong,
Dimuliakan kepimpinannya
Untuknya kami sanggup menggadai nyawa.
Wahai Oman, sejak zaman Rasulullah
Kami adalah orang yang penuh dedikasi di kalangan orang Arab
Bergembiralah! Qaboos telah tiba,
Dengan berkat Tuhan.
Bergembiralah dan sentiasa ingatinya dalam doamu.

</doc>
<doc id="49684" url="?curid=49684" title="The Banner of Freedom">
The Banner of Freedom

The Banner of Freedom (Panji kebebasan), atau O Le fu'a O Le Sa'olotoga adalah lagu kebangsaan Samoa. Lirik (yang memuliakan bendera negara) dan lagu digubah oleh Sauni Iiga Kuresa. Samoa mengambil "The Banner of Freedom" sebagai lagu kebangsaannya saat merdeka dari Selandia Baru pada tahun 1962.
Lirik.
Samoa, tula'i ma sisi ia lau fu'a, lou pale lea; 
Samoa, tula'i ma sisi ia lau fu'a, lou palelea; 
Vaai i na fetñ o loo ua agiagia ai; 
Le faailoga lea o Lesu namaliu ai mo Samoa 
Oi Samoa e, uu mau lau pule ia faavavau. 
'Aua e te fefe, o le Atua lo ta fa'a vae 
O lota sa'o lotoga, 
Samoa, tula'i, ia agiagia lau 
Fu'a lou pale lea.
Terjemahan.
Samoa, bangkit dan tinggikan panji-panji yang merupakan mahkotamu.
Oh! Lihat dan perhatikan bintang-bintang di bendera yang berkibar!
Itulah perlambang Yesus, yang mati demi Samoa.
Oh! Samoa, pegang dengan teguh
Kemerdekaanmu selamanya!
Janganlah gentar, karena engkau didirikan oleh TuhanKemerdekaan yang berharga dan bernilai tinggi
Samoa, bangkit dan kibarkan
Panji-panji yang merupakan mahkotamu!

</doc>
<doc id="49685" url="?curid=49685" title="God Save Our Solomon Islands">
God Save Our Solomon Islands

God Save Our Solomon Islands (Tuhan Selamatkan Kepulauan Solomon Kita) adalah lagu kebangsaan Kepulauan Solomon dan diperkenalkan pada 1978 sejurus setelah kemerdekaan negara tersebut. Lirik dikarang oleh Panapasa Balekana dan Matila Balekana, dan musik oleh Panapasa Balekana.
Lirik.
God Bless our Solomon Islands from shore to shore 
Bless all our people and all our lands 
With your protecting hand
Joy, Peace, Progress and Prosperity
That men shall brothers be, make nations see
our Solomon Islands, our Solomon Islands
Our nation Solomon Islands
Stands forever more.
Terjemahan.
Tuhan selamatkan Pulau Solomon kami, dari pantai ke pantai
Rahmati rakyat dan tanah kami
Dengan perlindunganMu
Bahagia, Aman, Maju dan Mewah
Manusia semua bersaudara, biar semua negara melihat
Pulau Solomon kami, Pulau Solomon kami, 
Negara kami Pulau Solomon,
Berdiri untuk selama-lamanya.

</doc>
<doc id="49686" url="?curid=49686" title="Daftar Raja Maroko">
Daftar Raja Maroko

Inilah daftar penguasa Maroko, 
Dinasti Saadi.
Until 1554 only in Southern Morocco:
1603-1659 the Saadian rulers of Morocco based in Marrakesh 
1603-1627 the Saadian rulers based in Fes (with only local power)
Dinasti Alawi.
Until 1666 only ruling in Tafilalt and some southern parts of Morocco.
Sultan Mulay Muhammad al-Rashid bin Sharif, 1st Sultan of Morocco, etc, b. at Sijilmasa (Rissani), Tafilalt, 1631, second son of Sultan Abul Amlak Sidi Muhammad I as-Sharif bin 'Ali, Sultan of Tafilalt, educ. privately. Proclaimed at Toza, on the death of his elder half-brother as Sultan of Tafilalt, 2nd August 1664. Proclaimed as Sultan of Morocco, etc. at Fez, 22nd October 1664.
Di bawah Protektorat Perancis (1912-1956):
Pranala luar.
The Alawi Dynasty Royal Ark

</doc>
<doc id="49687" url="?curid=49687" title="Marcha Real">
Marcha Real

Marcha Real (Mars Kerajaan) adalah lagu kebangsaan Spanyol. 
"Marcha Real" adalah lagu yang agak tua di Eropa. Asal-usulnya tidak diketahui. Ia telah disebut di dalam dokumen ""Libro de Ordenanza de los toques militares de la Infantería Española"", sebuah buku panduan meniup trompet untuk membunyikan isyarat-isyarat karangan Manuel de Espinosa. Dalam buku ini, lagu "Marcha Real" diberi nama Marcha Granadera (Musik Perbarisan Granadiers) tetapi tidak diberi tahu siapa yang menggubahnya.
Pada tahun 1770, Raja Carlos II menitahkan bahwa lagu Marcha Granadera didendangkan di upacara-upacara umum dan istiadat. Lama-kelamaan rakyat Spanyol menganggap lagu tersebut sebagai lagu kebangsaan mereka dan menggelarnya "Marcha Real" atau Musik Kerajaan karena sering diperdengarkan saat Raja atau anggota keluarganya hadir.
Pada pemerintahan Republik Spanyol Kedua (1931-1939), lagu "Himno de Riego" menggantikan lagu "Marcha Real" yang dianggap mengagungkan sistem kerajaan. Namun Francisco Franco mengembalikan "Marcha Real" sebagai lagu kebangsaan setelah berakhirnya Perang Saudara Spanyol (1936-1939).
Lirik spanyol:
¡Viva España! Cantemos todos juntos con distinta voz y un solo corazón.
¡Viva España! Desde los verdes valles al inmenso mar, un himno de hermandad.
Ama a la Patria pues sabe abrazar, bajo su cielo azul, pueblos en libertad.
Gloria a los hijos que a la Historia dan justicia y grandeza democracia y paz.

</doc>
<doc id="49689" url="?curid=49689" title="Ishy Bilady">
Ishy Bilady

"Ishy Bilady"(عيشي بلادي, Hiduplah Negaraku) adalah lagu kebangsaan Uni Emirat Arab yang ditetapkan pada tahun 1971 usai reformasi yang berlangsung di negara tersebut. Lagu ini diciptakan oleh Sa'ad Abdel Wahab, yang juga membuat lagu kebangsaan bagi beberapa negara Arab lain, termasuk Libya. Adapun lirik lagu ini diciptakan oleh Arif Al-Sheikh Abdullah Al-Hassan dan secara resmi diadopsi pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="49694" url="?curid=49694" title="Humat ad Diyar">
Humat ad Diyar

Humat Ad Diyar حـماةَ الـديارِ (Pelindung Tanah Air) adalah lagu kebangsaan Suriah.
Lirik.
حـماةَ الـديارِ عليكمْ سـلامْ
أبَتْ أنْ تـذِلَّ النفـوسُ الكرامْ
عـرينُ العروبةِ بيتٌ حَـرام
وعرشُ الشّموسِ حِمَىً لا يُضَامْ
ربوعُ الشّـآمِ بـروجُ العَـلا
تُحاكي السّـماءَ بعـالي السَّـنا
فأرضٌ زهتْ بالشّموسِ الوِضَا
سَـماءٌ لَعَمـرُكَ أو كالسَّـما
رفيـفُ الأماني وخَفـقُ الفؤادْ
عـلى عَـلَمٍ ضَمَّ شَـمْلَ البلادْ
أما فيهِ منْ كُـلِّ عـينٍ سَـوادْ
ومِـن دمِ كـلِّ شَـهيدٍ مِـدادْ؟
نفـوسٌ أبـاةٌ ومـاضٍ مجيـدْ
وروحُ الأضاحي رقيبٌ عَـتيدْ
فمِـنّا الوليـدُ و مِـنّا الرّشـيدْ
فلـمْ لا نَسُـودُ ولِمْ لا نشـيد؟
Lirik Latin Bahasa Arab.
<br>Humat ad diyari alaikum salam
<br>Abat an tadillan-nufusul kiram
<br>Arinul urubati baitun haram
<br>Wa arsyusy syumusyi himan la yudham
<br>Rubu'ush sha'ami burujul alaa
<br>Tuhakis sama'a bi ali sana
<br>Rubu'ush sha'ami burujul alaa
<br>Tuhakis sama'a bi ali sana
<br>Fa ardun zahat bish shumushil wida
<br>Sama'un la amruka au kas sama
<br>Rafiful amani wa hafqul fuad
<br>Ala alamin damma shamlal bilad
<br>Ama fihi min kulli aynin sawad
<br>Wa min dammi kulli shahidin midad?
<br>Nufusun ubatun wa madin majid
<br>Wa ruhul adahi raqibun atid
<br>Nufusun ubatun wa madin majid
<br>Wa ruhul adahi raqibun atid
<br>Fa minnal walidu wa min ar rashid
<br>Fa lim la nasuddu wa lim la nashid?

</doc>
<doc id="49695" url="?curid=49695" title="Mungu ibariki Afrika">
Mungu ibariki Afrika

Mungu ibariki Afrika (Bahasa Indonesia: Tuhan berkati Afrika) adalah lagu kebangsaan Tanzania. Tanzania adalah negara Afrika pertama yang menggunakan lagu populer Nkosi sikelel' iAfrika gubahan Enoch Sontonga sebagai lagu kebangsaan negaranya (dengan lirik disesuaikan dalam bahasa Swahili). Diresmikan pada tahun 1961 saat Tanzania adalah Tanganyika dan diabadikan setelah ia bersatu dengan negara Zanzibar.

</doc>
<doc id="49698" url="?curid=49698" title="Daftar Perdana Menteri Maroko">
Daftar Perdana Menteri Maroko

Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan Maroko. Sementara, Raja Maroko tampil sebagai kepala negara.

</doc>
<doc id="49702" url="?curid=49702" title="George Clooney">
George Clooney

George Timothy Clooney () adalah seorang aktor, sutradara, dan penulis skenario film asal Amerika Serikat. Ia dibesarkan di daerah Augusta. Ayahnya, Nick Clooney, adalah seorang pembaca berita dan pembawa acara televisi; bibinya, Rosemary Clooney dan Betty Clooney, adalah aktris dan penyanyi; dan sepupunya, Miguel Ferrer adalah seorang aktor. Clooney menikah dengan aktris Talisa Balsam, dan bercerai pada bulan September 1993.
Karier.
Clooney sempat kuliah di Universitas Northern Kentucky. Gara-gara ditolak bergabung dengan tim bisbol Cincinnati Reds, ia banting stir menjadi seorang aktor. Sepupunya, Miguel Ferrer menawarkan peran di sebuah film kecil. Kemudian ia pindah ke Los Angeles pada tahun 1982 dan berusaha mendapatkan peran. Film pertamanya, yang juga dibintangi Charlie Sheen, tidak pernah dirilis, tetapi setidaknya ia mendapatkan perhatian dari produser untuk mendapatkan kontrak berikutnya. Sementara itu ia juga bertemu dan berteman dengan aktor lain, Grant Heslove, yang nantinya akan bekerja sama dalam "Good Night, and Good Luck." dan juga dalam Section 8 Entertainment, sebuah perusahaan yang dimiliki Clooney dan Steven Soderbergh.
Peran besar pertama Clooney adalah sebuah komsit medis "E/R". Ia lalu berperan sebagai tukang di seri "The Facts of Life" dan muncul di "Return of the Killer Tomatoes" (1988). Namun baru mencuri perhatian ketika muncul sebagai peran pembantu di komsit "Roseanne" sebagai atasan Rosseane Barr yang "bossy". Serial yang benar-benar mengangkat namanya adalah sebagai dokter anak flamboyan di serial "ER" di mana ia sempat bertahan selama 5 tahun. Kemudian ia membintangi beberapa film seperti "Batman & Robin" (1997), "Out of Sight" (1998), "Three Kings" (1999), "The Perfect Storm" (2000), "O Brother, Where Art Thou?" (2000), "Ocean's Eleven" (2001), "Intolerable Cruelty" (2003), "Ocean's Twelve" (2004) dan sempat menjadi bintang tamu di beberapa serial TV seperti "Sunset Beat", "Baby Talk", "Bodies of Evidence", "Sisters" dan "Friends". Ia sekaligus menjungkirbalikkan spekulasi bahwa ia akan mengikuti jejak David Caruso yang kariernya (terutama di layar lebar) meredup sejak keluar dari "NYPD Blue" (sebelum akhirnya kembali sukses dengan "").
Ia memulai kariernya sebagai sutradara lewat film "Confessions of a Dangerous Mind", sebuah adaptasi dari otobiografi Chuck Barris, seorang produser TV.
Tahun 1995, Clooney menerima sebuah video rekaman yang nantinya akan menjadi cikal bakal "South Park". Clooney menganggap rekaman itu sangat lucu dan mengirimnya ke sekeliling area LA. Matt Stone dan Trey Parker sangat berterima kasih atas bantuannya dan mengundangnya untuk berperan dalam serial tersebut, dan akhirnya ia menerima peran sebagai Sparky, anjing Stan yang gay dalam episode "Big Gay Al's Big Gay Boat Ride", sebuah peran yang dialognya hanya terdiri dari suara anjing saja. Clooney juga muncul dalam film "". Meski demikian, Matt Stone dan Trey Parker mengecam Clooney akan pandangan politiknya tentang film mereka "". Tapi hal ini terjadi setelah Clooney berkata bahwa ia tersinggung karena ia dijadikan bahan olok-olok dalam film ini.
Pada tanggal 8 Juli 2005, media massa memberitakan Clooney, Brad Pitt, dan Matt Damon akan bekerja sama dengan suami Cindy Crawford, Rande Gerber, untuk mendesain dan membangun sebuah hotel kasino di Las Vegas. Pada 29 Agustus 2005, Clooney secara resmi mengumumkan keterlibatannya dalam proyek ini.
Penghargaan.
Serial "ER" hanya membuahkan nominasi Emmy dan Golden Globe untuknya. Namun Golden Globe pertamanya diraih lewat penampilannya di "O Brother, Where Art Thou?" (2000). Dan tahun 2006 ini, berturut-turut Golden Globe dan Oscar diraihnya sebagai aktor pemeran pembantu terbaik lewat "Syriana" (2005).
Ia dinominasikan sebagai peraih "David Lean Award for Achievement in Directing" oleh BAFTA untuk "Good Night, and Good Luck." Sementara di ajang Academy Awards, ia mendapatkan 2 nominasi lagi selain aktor pendukung, yaitu sebagai sutradara dan penulis naskah terbaik untuk "Good Night, and Good Luck." Ia adalah orang pertama dalam sejarah Oscar yang dinominasikan sebagai sutradara di satu film, dan nominasi aktor untuk film yang lain pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="49703" url="?curid=49703" title="Ole Danbolt Mjøs">
Ole Danbolt Mjøs

Ole Danbolt Mjøs () adalah seorang dokter dan politikus Norwegia dari Partai Demokrat Kristen. Seorang profesor dan mantan rektor Universitas Tromsø, ia dikenal di seluruh dunia sebagai pemimpin dari Komite Nobel Norwegia dari tahun 2003 hingga 2008.
Karier.
Lahir di Bergen, ia meraih gelar Dr.med. pada tahun 1972. Pada tahun 1975 ia diangkat sebagai profesor fisiologi di Universitas Tromsø. Dari tahun 1989 sampai 1995 ia menjabat sebagai rektor di sana.
Mjøs juga dikenal di luar bidang akademik. Dia memimpin Kringkastingsrådet dari tahun 1990 hingga 1994, dan telah memegang berbagai jabatan politik. Dari 1998 sampai 2000 ia mengetuai komite yang disebut "Komite Mjøs", yang menyampaikan Laporan Resmi Norwegia 2000:14 , sehingga membuka jalan bagi apa yang disebut sebagai Reformasi Kualitas.
Dari tahun 2003 sampai 2008 ia memimpin Komite Nobel Norwegia, sebuah komite yang memberikan Hadiah Nobel Perdamaian. Penerima penghargaan Nobel selama ia menjadi ketua antara lain adalah Shirin Ebadi (2003), Wangari Maathai (2004), Badan Tenaga Atom Internasional dan Mohamed ElBaradei (2005), Muhammad Yunus dan Grameen Bank (2006), Al Gore dan Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim (2007), dan Martti Ahtisaari (2008). Pada tahun 2009 ia digantikan sebagai ketua komite oleh Thorbjørn Jagland.
Mjøs mendapatkan tanda jasa Orde Kerajaan Norwegia St. Olav dan Orde Singa Finlandia.
Mjøs meninggal pada tanggal 1 Oktober 2013, pada usia 74, setelah lama sakit.

</doc>
<doc id="49704" url="?curid=49704" title="Lawrence Gonzi">
Lawrence Gonzi

Lawrence Gonzi (lahir 1 Juli 1953) adalah Perdana Menteri dan Menteri Keuangan Malta. Ia juga ketua Partit Nazzjonalista, Partai Kristen Demokratik. Ia menjadi perdana menteri pada 23 Maret 2004, setelah Eddie Fenech Adami mengundurkan diri dari jabatannya.
Gonzi pertama kali bertarung pada pemilu 1987 dengan Partit Nazzjonalista, namun gagal. Ia diangkat menjadi ketua Parlemen pada 1988 dan pada 1992 diangkat kembali dengan suara bulat. Gonzi kembali bertarung dalam pemilu 1996 dan kali ini ia berhasil. Sebagai seorang anggota parlemen oposisi, ia duduk sebagai Menteri Kebijakan Sosial dalam kabinet bayangan, sebagai Sekretaris Kelompok Parlementer Nasionalis, sebagai Whip Partai (wakil ketua kelompok oposisi) dan belakangan sebagai Sekretaris Jenderal Partai. 
Pada 1998 ia kembali dan diangkat sebagai Menteri Kebijakan Sosial. Pada Mei 1999 ia bertarung dan sukses dalam memperebutkan jabatan Wakil Pemimpin Partai dan diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan Pemimpin Parlemen. Gonzi kembali menang pada 2003 dan, setelah pengunduran diri Eddie Fenech Adami sebagai Perdana Menteri dan pemimpin partai, Gonzi memenangi pemilihan pemimpin yang diadakan pada Februari 2004. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri tak lama kemudian. Ia pun memikul tanggung jawab sebagai Menteri Keuangan. 
Dr Lawrence Gonzi menikah dengan Catherine Callus dan mendapatkan tiga orang anak, bernama David, Mikela, dan Paul.

</doc>
<doc id="49709" url="?curid=49709" title="Edward Fenech Adami">
Edward Fenech Adami

Edward Fenech Adami () adalah Perdana Menteri Malta (1987-1996) dan (1998-2004). Ia menjabat sebagai Presiden Republik Malta ketujuh sejak 4 April 2004 saat menggantikan Guido de Marco.
Edward Fenech-Adami menikahi Mary. Mereka mempunyai lima anak bernama John, Beppe, Michael, Maria, dan Luigi.

</doc>
<doc id="49710" url="?curid=49710" title="Wicker Park">
Wicker Park

Wicker Park adalah sebuah film tahun 2004 yang disutradarai Paul McGuigan. Dibintangi oleh Josh Hartnett dan Diane Kruger, "Wicker Park" merupakan "remake" dari film "L'Appartement" (1996).
Sinopsis.
"Wicker Park" berkisah tentang Matthew (Josh Hartnett), seorang eksekutif periklanan di Chicago yang sudah bertunangan dengan Rebecca (Jessica Paré). Matthew bekerja di perusahaan milik kakak Rebecca. Pada suatu malam, di saat mereka sedang makan malam di sebuah restoran, Matthew secara tidak sengaja mendengar sebuah suara yang dikenalnya ketika ia hendak ke toilet. Dan kemudian penonton diajak untuk "flashback" sekitar 2 tahun yang lalu, ketika Matt bertemu — dan jatuh cinta — dengan seorang penari cantik bernama Lisa (Diane Kruger). Setelah beberapa bulan menjalin hubungan, suatu ketika Lisa pergi begitu saja ke Eropa untuk bergabung dengan sebuah kabaret. Ia pergi tanpa meninggalkan pesan apapun untuk Matt. Suara Lisa-lah yang didengarnya di toilet restoran tersebut. Meski Matt tidak melihat wajah wanita itu, namun ketika wanita tersebut nyaris terjatuh karena hak sepatunya terlepas, Matt yakin ia adalah Lisa. Matt mengejarnya, namun wanita tersebut telah hilang. Matt menemukan sebuah kunci kamar hotel yang ditinggalkan wanita itu, dan ia bergegas menuju hotel tersebut, namun menjumpai kamar tersebut kosong, hanya ada sebuah tempat bedak perak yang ia yakini milik Lisa. Kemudian Matt menitipkan pesan untuk Lisa kepada pelayan restoran di mana ia menemukan kunci hotel tersebut.
Matt yang seharusnya pergi ke Republik Rakyat Tiongkok akhir pekan itu, justru melewatkan waktunya dengan mencari Lisa. Ia membohongi tunangannya, dan bercerita tentang penemuannya ini kepada sahabatnya, Luke (Matthew Lillard). Matt mencari Lisa ke apartemennya dengan harapan Lisa masih tinggal di sana. Ia berhasil masuk ke dalam apartemen tersebut, dan harapannya memuncak ketika ia menemukan sebuah sepatu yang patah haknya. Ketika didengarnya ada orang yang datang, Matt segera bersembunyi. Namun lagi-lagi ia mengalami kekecewaan karena pemilik apartemen itu bukanlah Lisa yang dicarinya, meski wanita tersebut mengaku bernama Lisa. Untunglah Lisa tidak melaporkannya ke polisi, justru memintanya untuk bermalam di apartemennya.
Kemudian cerita bergulir, masih menggunakan alur maju-mundur. Penonton diajak untuk melihat kilas balik dari sudut pandang Matt, Lisa, Alex (Rose Byrne), dan akhirnya jelaslah akan adanya benang merah di antara ketiganya.

</doc>
<doc id="49712" url="?curid=49712" title="Daftar Presiden Malta">
Daftar Presiden Malta

Halaman ini berisi daftar presiden Malta.

</doc>
<doc id="49717" url="?curid=49717" title="Syriana">
Syriana

Syriana adalah sebuah film "thriller"-politik garapan sutradara Stephen Gaghan. Seperti film Gaghan sebelumnya, "Traffic", "Syriana" terdiri dari beberapa cerita yang saling berhubungan, dengan benang merahnya adalah industri perminyakan. Tokohnya adalah mantan agen CIA, seorang analisis energi, pengacara, dan seorang pengangguran keturunan Pakistan.
Sinopsis.
Cerita dimulai dari sebuah perusahaan besar bernama Connex, yang telah menguasai tambang-tambang minyak di sebuah negara tak bernama yang dipimpin oleh Keluarga Al-Subaai. Namun Menteri Luar Negeri tersebut, Pangeran Nasir (Alexander Siddig), memberikan izin pertambangan gas alam kepada sebuah perusahaan Republik Rakyat Tiongkok. Hal ini mengecewakan pemerintah dan industri perminyakan Amerika Serikat. Sementara itu, Killen, sebuah perusahaan minyak yang lebih kecil, telah memenangkan tender untuk pengeboran minyak di Kazakhstan. Connex kemudian berinisiatif untuk melakukan merger dengan Killen untuk menguasai ladang minyak tersebut. Connex-Killen pun menjadi perusahaan minyak terbesar kelima di dunia. Meski demikian, Departemen Kehakiman AS mencurigai keabsahan kesepakatan tersebut, yang menjurus kepada tindakan monopoli.
Sebuah kantor hukum yang dipimpin oleh Dean Whiting (Christopher Plummer) diminta untuk melancarkan birokrasi, dan pengacara Bennett Holiday (Jeffrey Right) ditugaskan untuk menangani kasus ini. Whiting menjelaskan bahwa kecurigaan tentang penyuapan terhadap oknum-oknum tertentu harus dikonfrontasikan. Di samping itu, kedua belah pihak yang melakukan merger telah melakukan segala kewajiban yang diperlukan. Jadi dalam hal ini jelas bahwa Whiting mengharapkan Holiday memastikan tidak ada satupun yang akan menghalangi proses merger tersebut.
Bryan Woodman (Matt Damon) adalah seorang analisis energi yang bermukim di Swiss. Suatu ketika ia diminta atasannya untuk menghadiri sebuah pesta yang diselenggarakan oleh seorang emir di kediamannya di Marbella, Spanyol, untuk menawarkan jasa analisis perusahaan. Semula Woodman menolak karena saat itu bertepatan dengan hari ulang tahun anaknya. Tapi akhirnya dia berangkat juga karena diperkenankan untuk membawa serta keluarganya. Sesampainya di pesta tersebut, ternyata ia tidak bisa bertemu muka secara langsung dengan sang emir, karena sang emir sibuk menunjukkan sistem elektronik yang ia miliki kepada beberapa eksekutif perminyakan Tiongkok. Mereka mencoba mengontrol sistem cahaya kolam renang, tetapi tidak berjalan sebagaimana mestinya.
Anak buah emir tersebut meminta Woodman menjelaskan proposalnya sambil berdiri di selasar, di depan tamu-tamu yang lain, yang membuat Woodman merasa tidak nyaman. Sementara itu, putra sulung Woodman menceburkan diri di kolam renang untuk bermain-main. Tak disangka ada masalah listrik yang menyebabkan ia tersetrum dan meninggal dunia.
Untuk menyampaikan duka citanya, Pangeran Nasir memberikan presentasi keuntungan dari perusahaan senilai 75 juta dolar dan mengundang Woodman untuk menjadi penasehat ekonominya. Belakangan diketahui ternyata Pangeran Nasir ingin melepaskan ketergantungan kepada AS dan menggunakan keuntungan yang diperolehnya dari perdagangan minyak untuk mereformasi negaranya. Ia tidak sepakat dengan status quo pemerintahan (di bawah ayahnya yang pro-AS), ingin meningkatkan taraf hidup rakyat, menaikkan status kaum wanita, dan membuat sebuah sistem parlementer (yang dihalang-halangi oleh AS). Nasir mengharapkan ia yang akan menjadi emir untuk menggantikan ayahnya, namun justru ayahnya lebih memilih adiknya yang playboy (“Mengurus rumah bordil saja tidak mampu, apalagi sebuah negara!”). Nasir melancarkan kudeta militer, namun berhasil digagalkan berkat bantuan AS.
Robert Barnes (George Clooney) adalah veteran agen lapangan CIA yang dimanfaatkan oleh badan intelijen itu untuk menghentikan peredaran senjata ilegal di Timur Tengah. Ketika sedang menjalankan sebuah misi di Teheran untuk membunuh dua orang pedagang senjata, Barnes memperhatikan bahwa salah satu dari dua rudal Stinger yang seharusnya telah hancur pada waktu ledakan yang menewaskan dua orang pedagang Iran, diberikan kepada seorang Arab yang tidak berbahasa Persia. Ia meneruskan kecurigaan tersebut kepada atasannya, sekaligus meminta agar ia dipindahkan sebagai pegawai di belakang meja (di samping itu juga karena tuntutan anaknya untuk bisa hidup ‘normal’ layaknya remaja seusianya). Namun sebagai agen lapangan yang terbiasa berbicara blak-blakan ia kembali dipindahkan sebagai agen lapangan dan diberi tugas untuk membunuh Pangeran Nasir. Barnes pun pergi ke Lebanon dan melakukan kontak dengan seorang pedagang bernama Mussawi yang pernah bekerja sama dengannya. Barnes menyewa Mussawi untuk membunuh Nasir. Ternyata Mussawi adalah seorang agen Iran yang justru menculik dan menyiksa Barnes untuk mencari tahu siapa yang mengirimnya. Barnes berhasil lolos karena bantuan seorang imam Hisbullah. CIA justru mengkambinghitamkan Barnes ketika ia kembali ke markas, meskipun ia adalah seorang agen yang setia dan berdedikasi. Barnes menyadari hal ini dan kemudian berusaha memperingatkan Pangeran Nasir sebelum pembunuhan terjadi.
Saleem Ahmed Khan (Shahid Ahmed) dan putranya (Mazhar Munir) adalah pekerja imigran Connex. Suatu hari saat tiba di pengeboran, mereka dikejutkan dengan berita pemecatan karena sebuah perusahaan Tiongkok telah mengambil alih Connex. Karena perusahaan yang menyediakan makan dan tempat tinggal mereka, praktis kini mereka menghadapi kemiskinan dan deportasi karena status pengangguran mereka. Wasim berusaha untuk mendapatkan pekerjaan. Para pekerja imigran diperintahkan untk melaporkan diri ke biro imigrasi atau dideportasi. Saat mereka dalam antrian panjang untuk urusan birokrasi ini, dengan kawalan tentara bersenjata, seorang laki-laki tua mengeluhkan tentang panasnya cuaca. Dan ketika Ahmed mengingatkan dia untuk tidak berbicara, justru Ahmed dan Wasim yang dipukuli oleh tentara. Kemudian Wasim bertemu seorang rohaniawan Islam fundamentalis yang akhirnya mendorong dirinya untuk melakukan aksi bom bunuh diri di sebuah tanker gas alam Connex-Killen. Peledak yang digunakan ternyata sama dengan rudal yang hilang ketika Robert Barnes bertugas di Iran.
Analisis.
"Syriana" bisa dikategorikan film yang cukup ‘berat’. Film ini jujur mengungkap hal akan adanya permainan kepentingan AS di kawasan Timur Tengah, tidak terlalu memojokkan bangsa Arab (meski tetap ada perdagangan senjata ilegal di sana, dan bom bunuh diri) sekaligus menunjukkan bahwa sebenarnya dorongan represif Arab berasal dari AS sendiri, sehingga bisa terjadi di mana saja, di Asia, kawasan Amerika, bahkan Eropa, bila AS tidak berhenti untuk menekan negara lain.

</doc>
<doc id="49718" url="?curid=49718" title="Daftar Perdana Menteri Mali">
Daftar Perdana Menteri Mali


</doc>
<doc id="49722" url="?curid=49722" title="Zone (grup musik)">
Zone (grup musik)

Zone adalah sebuah grup musik asal Jepang. Grup musik ini beranggotakan 4 orang wanita yaitu: Takayo (vokal dan gitar), Maiko Sakae (vokal dan bass), Mizuho Saito (vokal dan drum) dan Miyu Nagase (vokal dan gitar). Grup musik ini berdiri pada 7 Februari 2001 tetapi kemudian membubarkan diri setelah penampilannya yang terakhir pada 1 April 2005. Tak lama setelah Zone membubarkan diri, Maiko kemudian membentuk grup baru yang bernama MARIA.
Hit singel mereka antara lain "Hitoshizuku", "Akashi" dan "Secret Base".

</doc>
<doc id="49723" url="?curid=49723" title="Maumoon Abdul Gayoom">
Maumoon Abdul Gayoom

Kehidupan awal dan pribadi.
Maumoon Abdul Gayoom ialah putra Abdul Gayoom Ibrahim (Maafaiygey Dhon Seedhi) dan Khadheeja Moosa. Ayahnya memiliki 25 anak dari 8 istri yang berbeda dan Gayoom ialah anak ke-10 dalam keluarganya. Ibunya meninggal saat ia belajar di Kairo, Mesir. Ayah Gayoom yang meninggal pada 1982, pada usia 87, menyaksikan masa kepresidenan pertama anaknya.
Sebagian besar kehidupan awal Gayoom dihabiskan di Mesir. Ia adalah salah satu di antara15 murid yang terpilih atas petunjuk presiden saat itu Mohamed Amin Didi untuk pendidikan khusus di luar negeri. Pada usia 10, Ia meninggalkan Mesir pada 15 September 1947 namun tinggal di Ceylon selama beberapa hari. Bagaimanapun keberangkatannya dari Sailan ke Mesir tertunda selama 2,5 hari; karena konflik Arab-Israel bermulai karena pengakuan adanya Israel oleh PBB, di akhir PD II. Saat keadaan berkembang, dengan berakhirnya perang di Timteng, ia pergi ke Mesir pada bulan Maret 1950 bersama dengan murid Maladewa. Ia menghabiskan untuk 24 di luar Maladewa kecuali masa singkat di mana ia pernah datang ke Maladewa, pada 1964. Setelah beberapa kali di Maladewa, kembali ia menuju Mesir untuk belajar Diploma of Education. Ia menyelesaikan gelar MA pada 1966 namun tidak bisa menyelesaikan PhD-nya karena isu pendanaan (Lihat sub-bagian, Pendidikan). Setelah menyelesaikan gelar MA, ia bekerja di Universitas Amerika di Kairo pada 1967, sebagai asisten riset dalam Sejarah Islam di bawah profesor Mardsen-Jones. Di sana ia bekerja hampir selama 2 tahun dan pergi ke Kano, Nigeria.
Pada 1965 Gayoom bertemu Nasreena Ibrahim, murid yang baru tiba di Kairo dari Maladewa untuk menuntut ilmu. Saat itu ia berusia 15 dan Gayoom 27. Empat tahun kemudian mereka menikah di Kairo, pada 14 Juli 1969. Baru beberapa minggu setelah pernikahannya, ia bergabung dengan Universitas Ahmadu Bello di Kano, Nigeria sebagai dosen dalam Studi Islam dan pindah ke sana dengan Nasreena. Pada 20 Maret 1970, pada usia 20, Nasreena melahirkan anak kembar, Dhunya Maumoon dan Yumna Maumoon. Saat Nasreena mengandung untuk kedua kalinya diaturlah untuk mengirimkannya ke Male. Ia melahirkan putra pertama mereka, Farish, di Malé, pada 31 Maret 1971. Sembilan tahun kemudian, selama masa kepresidenan Gayoom, Ghassan Abdul Gayoom lahir pada 12 Juni 1980.
Selama di Mesir secara khusus ia tertarik dalam Urusan Politik Mesir. Secara dekat ia mengikuti gerakan revolusi yang dimotori oleh Ikhwanul Muslimin dan Gerakan Perwira Bebas Gamal Abdel Nasser. Ia menghadiri sejumlah pertemuan umum Ikhwanul Muslimin di mana orator terkenal seperti Sayyid Quthb mencecar Britania, imperialisme dan Pemerintahan Raja Farouk. Pada Juli 1952 Gayoom berada di kamp Ikhwanul Muslimin, pada hari libur, saat Gamal Abdel Nasser mengambil alih kekuasaan dalam kudeta militer tanpa pertumpahan darah. Dalam bukunya A man for all Islands, Biografer Royston Ellis menulis, "Maumoon menganggapnya sebagai privilese agar bisa mendengarkan Sayyid Quthb".
Pendidikan.
Maumoon Abdul Gayoom menerima pendidikannya dari Universitas Al-Azhar Mesir. Ia pergi ke Mesir pada bulan Maret 1950 saat berusia 12. Di sana ia menghabiskan waktu selama 6 bulan untuk belajar bahasa Arab untuk pendaftarannya. Gayoom mendaftar di Fakultas Syari'ah dan Hukum Perdata.
Pada 1966, ia menerima gelar sarjana muda dan master dalam Syari'at Islam dan Hukum Perdata, dengan titel "summa cumlaude". Di samping MA-nya dari Universitas Al-Azhar, ia menerima gelar master kedua di bidang yang sama dari Universitas Amerika di Kairo. Gayoom menamatkan studi di Fakultas Hukum dan Studi Islam, di Universitas Al-Azhar dan dianugerahi sertifikat kelulusan oleh Gamal Abdel Nasser.
Pemerintah Maladewa memutuskan menghentikan uang bantuan untuk mahasiswa Maladewa di Univeritas Al-Azhar untuk percobaan campur tangan mereka dengan keputusan PM saat itu, kemudian presiden, Ibrahim Nasir mendirikan hubungan diplomatik dengan Israel. Empat belas mahasiswa Maladewa atas petunjuk Gayoom, termasuk Gayoom sendiri, mengirimkan surat yang ditandatangani kepada Ibrahim Nasir untuk mempertimbangkan kembali keputusan itu. Sebagai akibatnya dana mereka dihentikan. Kemudian para mahasiswa itu dibiayai oleh pemerintah Mesir. Dari saat Gayoom menerima gelar MA, pemerintah Mesir memutuskan menghentikan pendanaan. Sebagai akibat di-"daftar hitam"-kan, oleh pemerintah untuk campur tangannya, Gayoom memutuskan tidak akan kembali ke Maladewa. Secara keuangan ia dicegah menyelesaikan Ph.D.-nya. Kemudian dengan pernikahannya ia memutuskan tidak akan melanjutkan studi lagi.
Karier dan politik.
Sebelum kembali ke Maladewa, setelah studinya, Gayoom bekerja di Universitas Amerika di Kairo pada 1967 dan Universitas Ahmadu Bello di Kano, Nigeria sebagai dosen dalam Studi Islam selama 2 tahun dari 1969. Saat kontrak 2 tahunnya dengan Universitas Ahmadu Bello berakhir, ia memutuskan untuk kembali ke Maladewa. Setelah hampir 24 tahun sejak pertama kalinya ia berangkat dari Maladewa untuk studinya, ia kembali ke Maladewa pada 1971?. Tiga minggu setelah kedatangannya ia bergabung dengan Sekolah Aminiyya sebagai guru di mana ia mengajar bahasa Inggris, aritmetika dan agama Islam. Pada 1972 ia diangkat sebagai manajer Departemen Perkapalan Pemerintah.
Pada 12 Maret 1973, Gayoom dikenakan tahanan rumah karena mengkritik kebijakan presiden Ibrahim Nasir. Pada Mei 1973 ia diajukan ke meja hijau dan divonis buang selama 4 tahun pada 14 Mei 1973. Seminggu setelah penghukuman, pada 21 Mei, ia dibawa ke pulau Makunudhoo di Atol Haa Dhaalu. Dari saat itu ia menjalani hukuman 5 tahunnya. Gayoom dibebaskan pada 13 Oktober 1973, dengan amnesti Ibrahim Nasir menyusul pemilihannya kembali untuk jabatan 5 tahun berikutnya.
Pada 1974 Gayoom diangkat sebagai wakil menteri dalam Departemen Telekomunikasi. Setelah 10 minggu ia dipromosikan ke jabatan dorektur departemen itu. Selama masa itu ia bekerja sebagai guru paruh waktu di beberapa sekolah swasta, mengajar Islam, bahasa Arab, dan bahasa Inggris.
Pada 28 Juli 1974, Gayoom ditahan kembali karena mengkritik kebijakan Nasir. Kali ini ia dimasukkan ke dalam kurungan tersendiri dalam penjara yang dijuluki "taman Tiongkok", di Malé. Penjara ini mendapatkan namanya dari para nelayan Tionghoa yang pernah ditahan di sini. Kemudian penjara ini dibongkar pada masa kepresidenan Gayoom dan dibangun Pusat Studi Islam di blok-blok selnya. Setelah 50 hari ditahan ia dibebaskan pada September 1974. Enam minggu kemudian, ia ditunjuk sebagai Wakil Menteri Khusus dalam masa jabatan perdana menteri saat itu Ahmed Zaki. Jabatan PM dihapuskan dengan pemecatan dan pembuangan Ahmed Zaki dari jabatannya, pada 6 Maret 1975. Dengan keputusan ini, kedudukan Gayoom sebagai Wakil Menteri Khusus PM tidak lama dibutuhkan. Secara resmi ia diberi catatan, saat berada di Kolombo, dan diberi tahu bahwa ia takkan diperlukan dalam pemerintahan lagi. Namun, saat ia kembali dari Kolombo, ia diangkat sebagai WaDuBes Maladewa di Sri Lanka. Pada 1975 ia dikirim ke Perserikatan Bangsa-Bangsa, selama 2 bulan, sebagai anggota delegasi Maladewa. Saat kembali, ia diangkat sebagai wakil menteri di DepLu. Setelah 9 minggu ia diangkat sebagai Wakil Menteri Perhubungan. Setahun kemudian ia mendapat kedudukan di PBB, dari September 1976 sampai Januari 1977, sampai Nasir memanggilnya pulang dari PBB di akhir sesi.
Pada 29 Maret 1977, Gayoom diangkat sebagai Menteri Perhubungan, dan menjadi anggota kabinet Ibrahim Nasir. Ia adalah Menteri Transportasi sejak 10 November 1978.
Kepresidenan.
Karena masa jabatan ke-2 Ibrahim Nasir hendak berakhir, ia menginginkan seseorang lagi untuk berpacu demi jabatan presiden. Pada Juni 1978 Majlis Warganegara dipersilakan mendeklarasikan calon presiden. Selama voting ini 45 suara diperoleh Nasir dan 3 sisanya Gayoom. Ada surat suara lain pada 16 Juni, saat 4 lainnya turut serta. 27 suara diperoleh Gayoom, cukup untuknya untuk diusulkan sebagai calon. Lima bulan kemudian ia dipilih dengan 92,96% suara sebagai Presiden Maladewa yang baru. Resepsi besar atas pelantikannya diselenggarakan di Sekolah Majeediyaa pada malam 10 November 1978. Sejak saat itu ia telah dipilih kembali dan masih menjadi Presiden Maladewa. Pada referendum 1983 ia dipilih kembali dengan 96,62%, untuk masa ke-2. Kini ia berada dalam masa jabatan 5 tahunnya yang ke-6, menjadikannya pemimpin yang terlama menjabat setelah Lee Kuan Yew dari Singapura.
Kritik.
Gayoom telah dikritik pedas oleh sejumlah orang karena kekuasaanya yang otokratis, dan secara luas ia dianggap sebagai seorang diktator dan dituduh nepotisme. Hal ini terjadi karena ia memiliki sejumlah anggota keluarga, ipar, dan kerabat dekat dalam jabatan tinggi dalam pemerintahan dan kabinetnya. Menurut Amnesty International, pada 2003 "ada pembatasan ketat atas kebebasan pers, dan partai-partai politik tidak dapat berfungsi." Kerusuhan anti-pemerintah pecah di negeri itu pada September 2003 menyusul insiden penembakan tahanan. Oposisi presiden hadir dalam bentuk Partai Demokrasi Maladewa. Para TaPol sering dibuang ke pulau terpencil.
Gayoom juga menteri pertahanan dan menteri keuangan Maladewa selama jangka panjang, namun meletakkan jabatan itu pada 1 September 2004, menyusul tekanan internasional, serta tertawaan media dan umum.

</doc>
<doc id="49725" url="?curid=49725" title="Ermera">
Ermera

Ermera adalah salah satu distrik di Timor Leste, terletak di bagian barat-tengah negara ini. Berpenghuni 103.169 jiwa (sensus 2004) dan memiliki luas 746 km². Ibu kotanya ialah Gleno, yang terletak 30 km sebelah barat daya ibu kota nasional, Dili. Kota Ermera, juga dikenal sebagai "Vila Ermera", terbentang 58 km dari ibu kota sepanjang jalan yang sama.
Ermera merupakan salah satu dari 2 distrik yang terletak di pedalaman, lainnya ialah Aileu. Membatasi Liquiçá di utara, Dili di timur laut, Aileu di timur, Ainaro di tenggara, dan Bobonaro di barat.
Distrik ini identik dengan distrik yang memiliki nama yang sama di Timor Portugis. Subdistrik-subdistriknya ialah Atsabe, Ermera, Hatólia, Letefuó dan Railaco.

</doc>
<doc id="49728" url="?curid=49728" title="Munisipalitas di Timor Leste">
Munisipalitas di Timor Leste

Timor Leste terbagi atas 13 distrik administratif, umumnya didaftarkan dari timur ke barat:

</doc>
<doc id="49736" url="?curid=49736" title="Boris Tadic">
Boris Tadic

Boris Tadić ("Борис Тадић") () adalah Presiden Serbia saat ini. Selain tampil berprofesi sebagai psikologis, ia sepenuhnya anggota Partai Demokrat.
Latar Belakang.
Ia menerima pendidikan awal di sekolah-sekolah di Belgrade dan telah menuntut di Universitas Filsafat Belgrade di mana ia meraih ijazah dalam bidang Psikologi Sosial.
Ia juga merupakan pendiri dan pengarah pertama Pusat untuk Pembangunan Demokrasi dan Kemahiran Politik di Serbia.
Tadić merupakan anggota Parti Demokratik (Serbia) sejak tahun 1990 dan telah memegang beberapa portfolio:
Pada tahun 2002, ia memegang jabatan Menteri Telekomunikasi pada pemerintahan Republik Federasi Yugoslavia. Ia juga adalah Menteri Pertahanan dalam Majelis Menteri Serbia dan Montenegro.
Pada tahun 2003 ia dipilih sebagai Wakil dalam Majelis Serbia dan Montenegro. Setahun kemudian, ia dilantik sebagai Wakil dalam Dewan Undangan Serbia.
Dalam putaran pertama perkiraan undian Pemilu Presiden Serbia 2004, ia meraih 27.3% suara. Dalam putaran kedua pula (27 Juni 2004) ia berhasil mengalahkan Tomislav Nikolić, untuk dilantik sebagai Presiden Serbia.
Tadić boleh bertutur dalam bahasa Inggris dan Macedonia dengan fasih dan juga dalam bahasa Perancis. Ia sudah berumah tangga dan mempunyai dua orang anak.

</doc>
<doc id="49737" url="?curid=49737" title="Provinsi Bayburt">
Provinsi Bayburt

Bayburt () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kotanya adalah kota Bayburt yang secara relatif hanya sebuah kota kecil di barat-laut Turki. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 40.000 jiwa. Di kota ini terletak sebuah kastil peninggalan zaman Bizantium.

</doc>
<doc id="49739" url="?curid=49739" title="Viqueque (kota)">
Viqueque (kota)

Viqueque (Bahasa Tetum: Vikeke) adalah sebuah kota di pantai selatan Timor Leste, 183 km dari Dili, ibu kota negara. Kota ini adalah ibu kota dari distrik Viqueque, di bagian timur negara ini. Penduduknya berjumlah 22.000 orang. Kota yang paling besar di Timor-Leste dan Viqueque terdiri dari lima Sub-Distrik yaitu Ossu, Uatulari, Uatucarbau, Viqueque kota dan Lacluta. Di Sub-Dustrito Ossu langsung perbatasan dengan Sub-Distrito Venilale (Baucau) dan di Ossu anda akan melihat danau Wai-Eulao, yang kedalamanya kurang lebih 50 meter ke dasar danau. 

</doc>
<doc id="49740" url="?curid=49740" title="John Vereker">
John Vereker

John Vereker () merupakan Gubernur Bermuda saat ini.

</doc>
<doc id="49741" url="?curid=49741" title="Provinsi Bilecik">
Provinsi Bilecik

Bilecik () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49742" url="?curid=49742" title="Provinsi Bingöl">
Provinsi Bingöl

Bingöl () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49743" url="?curid=49743" title="Provinsi Bitlis">
Provinsi Bitlis

Bitlis Province () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49744" url="?curid=49744" title="Provinsi Bolu">
Provinsi Bolu

Bolu () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49745" url="?curid=49745" title="Provinsi Burdur">
Provinsi Burdur

Burdur () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49746" url="?curid=49746" title="Provinsi Bursa">
Provinsi Bursa

Bursa adalah sebuah provinsi Turki.
Pada tahun 2011 Bursa berpenduduk 2.730.750 yang merupakan 4 populasi provinsi terbesar di Turki . setelah Istanbul , Ankara dan Izmir. Provinsi ini menjadi salah satu kota paling penting di Turki untuk industri, media, komunikasi, transportasi dan kesehatan. 
Distrik.
Provinsi Bursa dibagi menjadi 17 distrik (ibu kota distrik ditandai dengan teks tebal)

</doc>
<doc id="49748" url="?curid=49748" title="Provinsi Çanakkale">
Provinsi Çanakkale

Çanakkale () adalah sebuah provinsi Turki. Wilayah provinsi ini terletak di dua benua, yaitu di Eropa dan Asia. Ibu kota provinsi ini adalah Çanakkale. Kota Gelibolu (Yunani: Καλλίπολις) terletak di provinsi ini.

</doc>
<doc id="49749" url="?curid=49749" title="Provinsi Çankırı">
Provinsi Çankırı

Çankırı () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49750" url="?curid=49750" title="Provinsi Çorum">
Provinsi Çorum

Çorum () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49751" url="?curid=49751" title="Provinsi Denizli">
Provinsi Denizli

Denizli () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49752" url="?curid=49752" title="Provinsi Diyarbakır">
Provinsi Diyarbakır

Diyarbakır () adalah sebuah provinsi di bagian timurTurki. Diyarbakır mempunyai luas 15.355 km² dan populasi 1.494.321 jiwa. Pada sensus tahun 2000 Diyarbakir mempunyai penduduk sebanyak 1.362.708 jiwa.

</doc>
<doc id="49753" url="?curid=49753" title="Provinsi Düzce">
Provinsi Düzce

Düzce () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49754" url="?curid=49754" title="Provinsi Edirne">
Provinsi Edirne

Edirne adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini adalah provinsi yang letak paling barat.
Provinsi ini terletak di benua eropa berbatasan langsung dengan Yunani dan Bulgaria. Ibukota provinsi ini adalah edirne yang pernah menjadi ibu kota Kesultanan Utsmaniyah dari 1365 sampai 1453 , sebelum Istanbul menjadi ibukota baru kekaisaran
Distrik.
Provinsi Edirne dibagi menjadi 9 distrik yaitu:

</doc>
<doc id="49755" url="?curid=49755" title="Provinsi Elâzığ">
Provinsi Elâzığ

Elâzığ () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49756" url="?curid=49756" title="Provinsi Erzincan">
Provinsi Erzincan

Erzincan () adalah sebuah provinsi Turki. Wilayah Erzincan terdiri atas 9 distrik.
Distrik.
Provinsi Erzincan dibagi menjadi 9 distrik (huruf tebal merupakan ibukota provinsi):

</doc>
<doc id="49757" url="?curid=49757" title="Provinsi Erzurum">
Provinsi Erzurum

Provinsi Erzurum adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini terletak di Anatolia Timur. Ibukota provinsi ini berada di Erzurum.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 958.875 jiwa dan memiliki luas wilayah 25.066 km². Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 38,3 jiwa/km².
Distrik.
Erzurum terbagi menjadi 19 distrik (yang dicetak tebal adalah ibukota distrik)

</doc>
<doc id="49758" url="?curid=49758" title="Provinsi Eskişehir">
Provinsi Eskişehir

Provinsi Eskişehir adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini terletak di bagian barat laut Turki. Ibu kota provinsi ini terletak di Eskişehir.
Pada tahun 2007, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 724.849 jiwa dan memiliki luas wilayah 13.652 km². Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 53 jiwa/km².
Distrik.
Provinsi Eskişehir terbagi menjadi 14 distrik:

</doc>
<doc id="49759" url="?curid=49759" title="Provinsi Gaziantep">
Provinsi Gaziantep

Gaziantep () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49760" url="?curid=49760" title="Provinsi Giresun">
Provinsi Giresun

Giresun adalah sebuah provinsi di Turki. Provinsi ini terletak di pantai Laut Hitam. Provinsi-provinsi yang terletak di sekitarnya adalah Trabzon di sebelah timur, Gumushane di barat daya, Erzincan di selatan, Sivas di tenggara, dan Ordu di sebelah barat. Ibu kota provinsi ini adalah Giresun.

</doc>
<doc id="49761" url="?curid=49761" title="Natsagiyn Bagabandi">
Natsagiyn Bagabandi

Natsagiin Bagabandi (Mongolia: Нацагийн Багабанди, lahir 22 April 1950 di Provinsi Zavkhan) adalah Presiden Mongolia periode 1997-2005 dan anggota Partai Rakyat Revolusiner Mongolia.
Ia menjabat ketua Khural Agung Negara pada 1992 selama empat tahun lamanya. Kemudian, ia maju dalam pemilu presiden 1997 dan menang. Ia menang dalam pemilihan awal pada 2001.
Pada pemilu presiden 22 Mei 2005, Nambaryn Enkhbayar terpilih menggantikannya dengan 53,4 persen suara pemilih dan mulai menjabat sejak Juni.

</doc>
<doc id="49766" url="?curid=49766" title="The Island (film 2005)">
The Island (film 2005)

The Island adah sebuah film tahun 2005 yang disutradarai Michael Bay.
Sinopsis.
Tahun 2019, dunia mengami kontaminasi. Sebuah perusahaan yang dipimpin oleh Merrick (Sean Bean) mengumpulkan orang-orang yang selamat dari kontaminasi dan menempatkan mereka di sebuah pemukiman yang terus dipantau keadaannya dan dilarang meninggalkan pemukiman tersebut karena ditakutkan dunia luar masih terkontaminasi. Secara berkala, orang-orang yang selamat ("survivor") ini dapat memenangkan lotere ke sebuah tempat indah bernama "The Island" yang sangat indah.
Salah satu penghuni bernama Lincoln Six Echo selama beberapa hari terakhir mendapati dirinya selalu bermimpi aneh. Selain memimpikan seorang gadis yang juga salah satu "survivor" (Jordan Two Delta), ia memimpikan perahu dengan tulisan ‘Renovatio’ yang ia tidak mengerti artinya dan ia juga bermimpi dirinya tenggem. Ia menceritakan mimpinya itu kepada Merrick.
Pada suatu hari, Lincoln menemukan serangga yang masih hidup. Hal ini mengherankan karena menurut cerita, tak ada lagi kehidupan di luar pemukiman tersebut. Lincoln yang sejak awal memang sangat ingin tahu berusaha mencari jalan keluar dengan mengikuti serangga tersebut. Kemudian ia sampai di bagian lain dari pemukiman yang tampak seperti rumah sakit. Alangkah terkejutnya ketika ia mendapati sah satu wanita penghuni pemukiman yang baru melahirkan disuntik mati oleh para dokter yang membantu persalinannya. Padahal biasanya wanita yang akan melahirkan akan langsung dibawa ke pulau tempat mereka bisa membesarkan anak-anak mereka dengan udara yang segar dan bersih. Belum pulih keterkejutannya, ia dikagetkan oleh seorang pemenang lotere yang berteriak-teriak karena tidak rela mati dan diambil organ tubuhnya.
Lincoln menyadari bahwa tidak ada yang namanya “The Island”, dan orang-orang yang pergi ke pulau tersebut tidak pernah kembali karena mereka mati. Ia langsung kembali ke pemukiman untuk menemui Jordan, karena ia adalah pemenang lotere yang akan segera diberangkatkan ke "The Island".
Sementara itu, kamera keamanan menangkap gambar Lincoln ketika di rumah sakit, dan segera saja ia menjadi buron. Lincoln berhasil meyakinkan Jordan dan mereka berdua segera mencari jalan keluar dari pemukiman. Merrick yang mengetahui bahwa mereka berdua berhasil lolos segera menghubungi Laurent, petugas keamanan bayaran yang diperintahkan untuk menangkap dan mengembalikan Nichols dan Jordan.
Lincoln dan Jordan berjan kaki melintasi padang tandus seraya menyadari bahwa ternyata ada kehidupan di luar pemukiman. Mereka mencari Murray (Steve Buscemi), seorang pegawai Merrick yang tinggal di ‘Level 5’. Murray yang semula terkaget-kaget ketika tahu mereka sanggup lolos dari pemukiman akhirnya bercerita bahwa mereka sebenarnya adah hasil kloning. Mereka adalah investasi orang-orang kaya dan/atau penguasa supaya orang-orang ini dapat hidup lebih lama dengan tubuh yang lebih baik. Itu sebabnya di pemukiman pola hidup mereka diatur sedemikian rupa sehingga kondisi tubuh mereka benar-benar terjaga. Perusahaan ini sangat rahasia. Mereka menggunakan bekas pelatihan militer yang terpencil, dan menutup diri dari dunia, sehingga tak seorang pun tahu selain para karyawan dan para sponsor yang menginvestasikan uang mereka untuk para kloning tersebut. Masa lalu mereka adah modifikasi dari program komputer, sehingga setiap orang hanya memiliki ingatan sepotong-sepotong sebelum adanya ‘kontaminasi’ (dan sebenarnya intinya hampir sama, misalnya punya sepeda warna merah muda dengan hiasan di stangnya, nenek yang membuatkan roti, dsb.).
Lincoln dan Jordan bertekad mencari sponsor mereka dan mengungkap kebenaran tentang perusahaan dan Murray pun bersedia membantu. Sponsor Lincoln, Tom Lincoln, adalah seorang desainer motor sport kaya raya yang tinggal di Los Angeles, sedangkan sponsor Jordan adah Sarah Jordan, seorang model yang tinggal di New York. Murray memberikan uang dan kartu kreditnya kepada mereka berdua dan mengantar mereka ke stasiun. Namun sesampainya di stasiun ternyata orang-orang Merrick telah menunggu dan Murray terbunuh. Namun Nichols dan Jordan berhasil lolos dan naik kereta ke Los Angeles.
Sesampainya di Los Angeles, mereka berhasil terlacak gara-gara kartu kredit Murray. Kali ini, polisi berhasil menangkap mereka dengan tuduhan pembunuhan terhadap Murray. Namun ketika dibawa oleh mobil polisi, Nichols mendapatkan alamat sponsornya. Sebelum mereka sampai di kantor polisi, terjadi baku tembak dengan anak buah Laurent. Dan sekali lagi, Lincoln dan Jordan berhasil lolos. Mereka pun langsung mendatangi Tom Lincoln yang asli.
Tom sangat terkejut ketika mereka datang, tetapi ia berjanji akan membantu mereka. Lincoln mempunyai ide untuk berbicara di televisi yang bisa diakses oleh banyak orang. Sementara itu Jordan merasa Tom menyembunyikan sesuatu. Ia menceritakan hal itu kepada Lincoln, dan Lincoln menyuruhnya untuk tinggal di rumah Tom sementara mereka berdua pergi ke stasiun televisi. Semula tampaknya Tom tidak menyukai hal tersebut, namun kemudian menyetujuinya.
Merrick dan stafnya menyadari bahwa ada yang tidak beres dengan hasil kloning mereka, karena ternyata sebagian dari mereka ternyata memiliki kenangan yang bukan kenangan artifisial yang ditanamkan olehnya, melainkan kenangan asli dari sponsor mereka. Oleh karena itu, Merrick bermaksud menghancurkan seluruh kloning yang ada saat ini.
Sementara itu, Lincoln menyadari bahwa Tom ternyata teh memberi tahu Merrick bahwa ia dan Jordan datang ke rumahnya. Mereka dicegat oleh Laurent. Dan untungnya (lagi-lagi) Laurent salah dan menembak mati Tom.
Kemudian Lincoln dihubungi anak buah Merrick untuk mengatakan bahwa perusahaan memerlukannya gi untuk ‘menetaskan’ kloning baru karena teh terjadi kesahan dam proses pembuatan terdahulu. Lincoln mengetahui bahwa seluruh kloning akan dimusnahkan dan bertekad untuk menyematkan mereka. Lincoln menyanggupi untuk kembali datang ke pemukiman besok.
Keesokan harinya selepas Lincoln pergi, Jordan melakukan kesalahan dengan membelikan es krim untuk anak-anak yang ditemuinya di pantai (karena ia belum pernah melihat anak-anak, dan ternyata sangat menyukai mereka) dengan kartu kredit Murray. Akibatnya ia terlacak lagi, dan kali ini dibawa oleh Laurent kembali ke pemukiman. Nichols dan Jordan harus berpacu dengan waktu sebelum Merrick melakukan penghancuran kloning secara massal. Namun Jordan berhasil lolos saat akan diambil organ tubuhnya, kemudian dia menemui Lincoln dan segera membebaskan mereka.

</doc>
<doc id="49767" url="?curid=49767" title="Bobonaro">
Bobonaro

Bobonaro (bahasa Portugis: Distrito Bobonaro) adalah salah satu dari 13 distrik administratif di lingkungan Republik Demokratis Timor-Leste yang biasa disebut sebagai Timor Leste. Ini adalah distrik paling barat kedua di paruhan timur pulau ini. Penduduknya berjumlah 82.385 orang (Sensus 2004) dan luas wilayahnya 1.368 km². Sub-distrinya adalah Atabae, Balibó, Bobonaro, Cailaco, Lolotoi (juga dieja Lolotoe) dan Maliana. Pada masa Timor Portugis, distrik ini tetap sama. Namun ibu kotanya saat itu adalah Vila Armindo Monteiro, yang kini disebut Bobonaro.
Laut Sabu terletak di utara Bobonaro. Distrik ini berbatasan dengan distrik Liquiçá di timur lautnya, Ermera di sebelah timur, Ainaro di sebelah tenggara, dan Cova-Lima di selatannya. Di sebelah barat terdapat provinsi Nusa Tenggara Timur di bawah Indonesia.
Ibu kota Bobonaro adalah kota terbesar keempat di Timor Leste, Maliana. Sejak 2004 penduduknya berjumlah 13.200 orang. Kota ini terletak pada 9.00° Lintang Selatan dan 125.22° Bujur Timur, 149 km di tenggara ibu kota nasional Dili. Kedua kota terbesar berikutnya di distrik ini adalah Aubá, dengan penduduk 6.700 orang; dan Lolotoi dengan populasi sebanyak 3.800 orang.
Distrik ini merupakan tempat tujuan populer di Timor Leste, karena gunung-gunung dan sumber air panasnya, namun mengalami banyak sekali kekerasan dalam perang demi kemerdekaan. Balibó, yang terletak sekitar 16 kilometer dari perbatasan Indonesia, diperkirakan oleh Human Rights Watch telah hancur 70% karena kekerasan kaum milisi sebelum referendum untuk kemerdekaan Timor Leste. Juga di sini terjadi pembunuhan terhadap lima orang wartawan yang berbasis di Australia (Balibo Lima) oleh pasukan-pasukan Indonesia pada 16 Oktober 1975 ketika Indonesia menyerbut masuk ke wilayah yang saat itu dikenal sebagai Timor Portugis
Selain bahasa resmi Bahasa Tetum dan Bahasa Portugis sebagian besar penduduk Bobonaro bisa berbicara dalam bahasa Melayu-Polinesia, yaitu Bunak dan Kemak, yang ditetapkan sebagai "bahasa-bahasa nasional" oleh konstitusi.

</doc>
<doc id="49770" url="?curid=49770" title="Montgomery, Alabama">
Montgomery, Alabama

Montgomery () adalah ibu kota negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Kota ini juga merupakan kota dengan penduduk kedua terbanyak, kota metropolitan dengan penduduk keempat terbanyak di Alabama, serta ibukota dari County Montgomery. Penduduknya berjumlah 201.568 jiwa pada tahun (2000). Montgomery adalah kota utama dari Area Metropolitan Montgomery. Pada tahun 2009 penduduk Montgomery diperkirakan sekitar 202.124 jiwa.
Kota ini terbentuk pada tahun 1819, sebagai gabungan/merger dari 2 kota kecil di Sungai Alabama. Kota ini menjadi ibu kota Alabama tahun 1846. Bulan Februari 1861, Montgomery terpilih sebagai ibu kota pertama dari Konfederasi Amerika sampai kemudian pemerintahnya memindahkannya ke Richmond, Virginia pada bulan Mei 1861. Pada pertengahan abad ke-20, Montgomery merupakan tempat yang penting bagi Pergerakan Hak Sipil Afrika-Amerika, termasuk di dalamnya Boikot Bus Montgomery dan Selma to Montgomery marches.

</doc>
<doc id="49772" url="?curid=49772" title="Provinsi Gümüşhane">
Provinsi Gümüşhane

Gümüşhane () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49773" url="?curid=49773" title="Provinsi Hakkâri">
Provinsi Hakkâri

Hakkari (, , ) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49774" url="?curid=49774" title="Provinsi Hatay">
Provinsi Hatay

Provinsi Hatay adalah sebuah provinsi Turki dan terletak di sebelah selatan Turki di bagian tengah. Hatay memiliki pesisir di Laut Tengah dan berbatasan dengan Suriah. Bahkan sampai tahun 1938 Hatay merupakan sebuah provinsi Suriah dan dikenal sebagai Provinsi Iskandarun. Dicaploknya daerah ini oleh Turki menjadi bahan ketengangan antara kedua negara ini sampai belum lama ini ketika masalah ini dilepas oleh pemerintahan Suriah. Beberapa peta Suriah masih menggambarkan provinsi ini sebagai wilayah Suriah. 
Ibu kota Hatay adalah Antakya, atau disebut sebagai Antioch dalam bahasa Yunani. Kota Alexandretta juga terletak di provinsi ini, namun sekarang disebut dengan nama Turkinya, İskenderun. 
Provinsi ini memiliki wilayah seluas 5.545 km² dan penduduk sebesar 1.253.726 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 2000).
Film "Indiana Jones and the Last Crusade" juga menggambarkan wilayah ini.

</doc>
<doc id="49775" url="?curid=49775" title="Provinsi Iğdır">
Provinsi Iğdır

Iğdır () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kota provinsi ini adalah kota Iğdır.

</doc>
<doc id="49776" url="?curid=49776" title="Provinsi Isparta">
Provinsi Isparta

Isparta () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49777" url="?curid=49777" title="Provinsi Mersin">
Provinsi Mersin

Mersin () adalah sebuah provinsi Turki. Sejak tahun 2002 nama provinsi ini diubah menjadi Mersin.

</doc>
<doc id="49778" url="?curid=49778" title="Provinsi İstanbul">
Provinsi İstanbul

Provinsi İstanbul adalah sebuah provinsi Turki. Di provinsi ini terletak kota Istanbul yang sekaligus merupakan kota terpenting dan terbesar di turki.
Wilayah provinsi ini adalah 5.110 km dan penduduknya sebesar 10.018.735 (menurut cacah jiwa tahun 2000). Selat Bosporus ("Boğaziçi") membelah provinsi ini menjadi dua bagian: bagian di Asia dan Eropa.

</doc>
<doc id="49779" url="?curid=49779" title="Provinsi İzmir">
Provinsi İzmir

İzmir () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kota provinsi ini adalah Izmir atau juga disebut sebagai Smyrna dalam bahasa Yunani. İzmir memiliki luas sekitar 11,973 km², dengan penduduk berjumlah 3.948.848 jiwa (2010).

</doc>
<doc id="49780" url="?curid=49780" title="Provinsi Kahramanmaraş">
Provinsi Kahramanmaraş

Kahramanmaraş (; or simply Maraş Province) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49781" url="?curid=49781" title="Provinsi Karabük">
Provinsi Karabük

Karabük () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49782" url="?curid=49782" title="Provinsi Karaman">
Provinsi Karaman

Karaman (bahasa Turki: "Karaman ili") adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini memiliki luas 9.163 km2. Provinsi ini mempunyai populasi 232.633 (Perkiraan 2010). Menurut sensus 2000 populasinya berjumlah 243,210. Kepadatan penduduk provinsi ini adalah 27,54 orang/km2. Kode lalu lintas provinsi ini adalah 70. Ibukotanya adalah Karaman. Karaman adalah lokasi dari Emirat Karamanid, yang berakhir pada tahun 1486.
Distrik.
Provinsi Karaman dibagi menjadi 6 distrik (Distrik ibukota ditulis dalam huruf tebal):

</doc>
<doc id="49783" url="?curid=49783" title="Provinsi Kars">
Provinsi Kars

Kars () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49784" url="?curid=49784" title="Provinsi Kastamonu">
Provinsi Kastamonu

Kastamonu () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49785" url="?curid=49785" title="Provinsi Kayseri">
Provinsi Kayseri

Kayseri () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49786" url="?curid=49786" title="Provinsi Kilis">
Provinsi Kilis

Kilis () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49787" url="?curid=49787" title="Provinsi Kırıkkale">
Provinsi Kırıkkale

Kırıkkale () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49788" url="?curid=49788" title="Provinsi Kırklareli">
Provinsi Kırklareli

Kırklareli () adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini berada di daerah Trasia di Eropa.

</doc>
<doc id="49791" url="?curid=49791" title="Provinsi Kırşehir">
Provinsi Kırşehir

Kırşehir () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49792" url="?curid=49792" title="Provinsi Kocaeli">
Provinsi Kocaeli

Kocaeli (, ) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49793" url="?curid=49793" title="Provinsi Kütahya">
Provinsi Kütahya

Kütahya () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49794" url="?curid=49794" title="Provinsi Malatya">
Provinsi Malatya

Malatya () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49795" url="?curid=49795" title="Provinsi Manisa">
Provinsi Manisa

Manisa () adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini dikenal sebagai pusat industri dan jasa.

</doc>
<doc id="49796" url="?curid=49796" title="Provinsi Mardin">
Provinsi Mardin

Mardin (, ) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49797" url="?curid=49797" title="Provinsi Muğla">
Provinsi Muğla

Muğla () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49798" url="?curid=49798" title="Provinsi Muş">
Provinsi Muş

Muş () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49799" url="?curid=49799" title="Provinsi Nevşehir">
Provinsi Nevşehir

Nevşehir () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49800" url="?curid=49800" title="Provinsi Niğde">
Provinsi Niğde

Niğde () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49801" url="?curid=49801" title="Provinsi Ordu">
Provinsi Ordu

Ordu () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49802" url="?curid=49802" title="Provinsi Osmaniye">
Provinsi Osmaniye

Osmaniye () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49803" url="?curid=49803" title="Provinsi Rize">
Provinsi Rize

Rize adalah sebuah provinsi di Turki bagian timur laut, di bagian barat pantai Laut Hitam di antara Trabzon dan Artvin. Ibukotanya adalah kota Rize.
Etimologi.
Rize berasal dari (riza), yang berarti "lembah pegunungan".

</doc>
<doc id="49804" url="?curid=49804" title="Provinsi Sakarya">
Provinsi Sakarya

Sakarya () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49805" url="?curid=49805" title="Provinsi Samsun">
Provinsi Samsun

Samsun () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49806" url="?curid=49806" title="Provinsi Şanlıurfa">
Provinsi Şanlıurfa

Şanlıurfa (, ) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49807" url="?curid=49807" title="Provinsi Siirt">
Provinsi Siirt

Siirt (, ) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49810" url="?curid=49810" title="Alessandro Del Piero">
Alessandro Del Piero

Alessandro Del Piero () Ufficiale OMRI () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain untuk klub Delhi Dynamos. Memulai karier pada tahun 1991 di Serie B di Padova, sejak tahun 1993 ia telah bermain di Juventus.
Posisi yang ia isikan biasanya adalah posisi penyerang atau gelandang serang. Del Piero dikenal mempunyai "dribble" yang baik, serta ahli dalam bola - bola mati. Meskipun seorang penyerang, ia lebih berperan sebagai pencipta serangan daripada penyelesai serangan.namun demikian bukan berarti dia tidak pernah menjadi pencetak gol terbanyak. Buktinya pada musim 2007-2008, pemain ganteng ini menjadi Top Skor Liga Italia (Capocanonieri / pencetak gol terbanyak). pada 10 Januari 2006 ia menjadi pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah bagi Juventus setelah mengoleksi 199 gol dalam 13 tahun sebagai pemain Juventus.
Suami dari Sonia Amoruso ini pernah dilirik oleh Arsenal, tetapi ia memilih tetap membela Juventus yang karena skandal suap dihukum terdegradasi ke Serie B. Alessandro Del Piero juga terkenal karena tendangan bebasnya. Dia adalah kapten dan pemain yang paling di favoritkan masyarakat Turin. Walau dia bukan kelahiran Turin tetapi dia adalah idola bagi kebanyakan masyarakat Turin. Del Piero juga turut membantu timnas Italia memenangkan Piala Dunia 2006 lalu dengan sebuah golnya ke gawang Jerman yang membuat Italia unggul 2 - 0 atas tim tuan rumah.
Setelah 19 tahun membela Juventus F.C., musim 2011-2012 menjadi musim terakhir bagi del Piero yang kotraknya tidak diperpanjang lagi.
Kehidupan awal.
Lahir di Conegliano, Veneto, Del Piero adalah putra dari Gino, tukang listrik, dan Bruna, pembantu rumah tangga. Dia sering memainkan sepak bola di halaman belakang dengan dua orang temannya, Nelso dan Pierpaolo, saat kecil. Ketiganya bermimpi menjadi pemain, tetapi hanya Del Piero yang akhirnya berhasil melakukannya. Kakak Alessandro, Stefano, pernah sebentar bermain sepak bola profesional untuk Sampdoria sebelum cedera membatasi kariernya. Keluarga itu tinggal di dusun Saccon, rumah pedesaan di San Vendemiano. Sementara ia tumbuh dewasa, keluarga Del Piero tidak punya banyak uang untuk bepergian ke luar negeri, jadi ia menjadi seorang sopir truk untuk bisa melihat dunia.
Saat bermain untuk tim muda lokal San Vendemiano, Del Piero ditempatkan sebagai kiper karena ia bisa bermain sepak bola lebih banyak jika seperti itu. Ibunya berpikir itu akan lebih baik baginya jika ia bermain sebagai seorang penjaga gawang karena ia tidak akan berkeringat dan kemungkinan dia cedera lebih kecil. Saudaranya Stefano berkomentar kepada ibu mereka bahwa Alessandro tampak lebih baik bermain di posisi menyerang dan Del Piero pada akhirnya beralih.
Gaya bermain.
Del Piero biasanya bermain sebagai second striker dan kadang-kadang berposisi di antara lini tengah dan striker, yang dikenal di Italia sebagai posisi trequartista karena visinya, kemampuan dan kreativitas dribbling. Gaya bermain Del Piero dianggap oleh para kritikus sepak bola sebagai kreatif dalam menyerang, membantu banyak assist serta mencetak gol sendiri, dibandingkan dengan hanya "berburu gol".
Di bawah asuhan Marcello Lippi sebagai pelatih Juventus, Del Piero bermain di " trisula serangan " formasi bersama dengan veteran Gianluca Vialli dan Fabrizio Ravanelli. Setelah itu, ia mengambil peran dalam kombinasi dengan Zinedine Zidane di belakang Filippo Inzaghi. Setelah gaya bermain Juventus berubah ketika kedatangan keduakalinya Lippi dengan Juventus pada tahun 2001, Del Piero bermitra dengan pengganti Zidane, Pavel Nedved di lini tengah, dengan David Trezeguet di depan. Ia juga digunakan sesekali sebagai pemain sayap untuk timnas Italia saat bermain di bawah asuhan Arrigo Sacchi.
Del Piero adalah spesialis tendangan bebas dan tendangan penalti ( 62 gol dengan penalti ) dia adalah pencetak gol tendangan bebas terbanyak dan sepanjang masa sebagai pemain Italia ( 49 gol : 43 gol di klub , 6 gol di tim nasional Italia ).
Setelah mencetak gol, Del Piero sering merayakan dengan berlari ke pinggir lapangan di depan fans Juventus sambil menjulurkan lidahnya, ia juga melakukan perayaan gol dengan pemain lain, atau menunjuk ke langit mendedikasikan gol untuk ayahnya.

</doc>
<doc id="49811" url="?curid=49811" title="Provinsi Sinop">
Provinsi Sinop

Sinop (; , "Sinopi") adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49812" url="?curid=49812" title="Provinsi Şırnak">
Provinsi Şırnak

Şırnak (,) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49813" url="?curid=49813" title="Provinsi Sivas">
Provinsi Sivas

Sivas () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49814" url="?curid=49814" title="Provinsi Tekirdağ">
Provinsi Tekirdağ

Tekirdağ (, ) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49815" url="?curid=49815" title="Provinsi Tokat">
Provinsi Tokat

Tokat () adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49816" url="?curid=49816" title="Provinsi Trabzon">
Provinsi Trabzon

Trabzon () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kotanya adalah kota Trabzon atau Τραπεζοῦς (Trapezus) dalam bahasa Yunani Klasik, dan Τραπεζούντα (Trapezoúnda) dalam bahasa Yunani Modern.

</doc>
<doc id="49817" url="?curid=49817" title="Provinsi Tunceli">
Provinsi Tunceli

Tunceli (, ) adalah sebuah provinsi Turki.

</doc>
<doc id="49818" url="?curid=49818" title="Provinsi Uşak">
Provinsi Uşak

Uşak (Bahasa Turki: "Uşak ili") adalah sebuah provinsi Turki yang berbatasan dengan Provinsi Manisa di barat, Provinsi Denizli di selatan, Provinsi Afyon di timur, dan Provinsi Kütahya di utara. Luas dari provinsi ini adalah 5.341 km² dan mempunyai populasi sebanyak 335.860 (2009). Banyaknya penduduk di provinsi ini adalah 322,313 pada 2000.(338,019 pada 2010)
Distrik.
Provinsi Uşak dibagi menjadi 6 distrik (distrik ibukota ditulis tebal):

</doc>
<doc id="49819" url="?curid=49819" title="Provinsi Van">
Provinsi Van

Van () adalah sebuah provinsi Turki. Ibukotanya adalah Van. Provinsiini terletak di tepi timur Danau Van yang ternama.

</doc>
<doc id="49821" url="?curid=49821" title="Paul Anka">
Paul Anka

Paul Anka (lahir 30 Juli 1941) merupakan penyanyi berkebangsaan Kanada keturunan Lebanon. Lagunya yang terkenal antara lain "Having My Baby", "Diana", dan "Lonely Boy".

</doc>
<doc id="49822" url="?curid=49822" title="Filippo Inzaghi">
Filippo Inzaghi

Filippo "Pippo" Inzaghi Cavaliere Ufficiale OMRI () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang berposisi sebagai penyerang. Julukannya adalah "Pippo" atau "Superpippo". Saat ini ia sudah pensiun dan menjadi pelatih di salah satu tim junior A.C. Milan, kemudian ia ditunjuk menjadi pelatih tim senior AC Milan menggantikan Clarence Seed. Ia adalah pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah kompetisi Eropa (70 gol), sebelum rekornya disamai oleh Raúl González.
Ia juga adalah pencetak gol terbanyak untuk A.C. Milan di kompetisi internasional dengan 43 gol, dan pemain yang paling sering mencetak Hattrick di pentas Serie A (10) dan di Liga Champions (3 - sama dengan Michael Owen)
Inzaghi juga satu-satunya penyerang yang bisa mencetak gol di semua kompetisi yang diikuti oleh klub dari eropa, setelah dua gol yang ia sarangkan ke gawang Boca Juniors pada final Piala Dunia Antarklub tahun 2007.
Adiknya, Simone Inzaghi, juga adalah seorang pemain sepak bola profesional.
Karier Klub.
Kariernya dimulai di klub kota kelahirannya Piacenza pada tahun 1991. Namun ia hanya bermain di dua pertandingan. Pada musim berikutnya ia dipinjamkan ke Leffe yang bermain di Serie C1, dimana ia mencetak 13 gol dari 21 penampilan. Pada tahun 1993 ia kembali dipinjamkan ke klub Verona, dan membukukan 13 gol dari 36 penampilan. Setelah tampil meyakinkan di Verona, musim berikutnya ia kembali ke Piacenza dan membantu klubnya promosi ke Serie A dengan 15 gol dari 37 penampilan.
Karena dianggap berprospek cerah, tahun 1995 ia dibeli oleh Parma. Namun pada musim ini, ia hanya mencetak 2 gol dari 15 pertandingan di Serie A dimana salah satu gol nya ia cetak ke gawang bekas klubnya, Piacenza, yang membuatnya menangis. Ia juga mencetak 2 gol di Piala Winners.
Musim berikutnya ia dipinjamkan ke Atalanta dan di sinilah kariernya bersinar, Inzaghi menjadi "Capocannoniere" (gelar top skorer di italia) Serie A dengan 24 gol dalam 33 penampilan. Ia pun berhasil mencetak gol ke semua gawang lawannya dan pada musim itu pula ia mendapat penghargaan Serie A Young Footballer of the Year. Berkat jasanya, pada pertandingan terakhir Atalanta di musim tersebut ia ditunjuk sebagai kapten. 
Juventus.
Setelah musim yang hebat bersama Atalanta, dia kembali dan menyadari bahwa tidak ada tempat untuknya di Parma. Ia pun menuju klub keenamnya dalam tujuh tahun terakhir, Juventus yang membelinya seharga 23 milliar Lira. Disini ia memiliki tandem hebat, Alessandro Del Piero yang membuat duet mereka dijuluki Del-Pippo dan Zinedine Zidane berada di belakang mereka.
Di musim ini, ia mencetak 18 gol dari 31 pertandingan di liga dan menjadi penentu Scudetto Juventus lewat hattrick nya ke gawang Bologna. Sayangnya, di final Liga Champions mereka harus menyerah 0-1 dari Real Madrid. Selama di Juventus, Inzaghi menjadi pemain pertama yang mencetak 2 Hattrick di Liga Champions ke gawang Dinamo Kiev dan Hamburg SV.
Milan.
Setelah 4 musim bersama Juventus dengan torehan 89 gol dari 165 partai, inzaghi tersingkir oleh David Trézéguet. Lalu pelatih Milan, Fatih Terim menyelamatkan kariernya dengan membelinya dengan transfer sebesar 70 milliar Lira (45 juta Euro) plus Christian Zenoni pada bursa transfer musim 2001/2002. (Sky Sports reported a smaller total figure, £17M Pihak manajemen Juventus mengumumkan penjualan inzaghi memberikan profit €31 Juta bagi mereka. Namun pada musim tersebut, inzaghi cedera dan absen hampir setengah musim. Hanya 10 gol yang ia cetak, dan Milan tersingkir di Piala UEFA.
Musim 2002-2003 adalah musim yang baik untuk "Super Pippo", selain karena Milan menjuarai Liga Champions dan Piala Italia, ia juga menorehkan rekor dengan menjadi pemain pertama yang mencetak 3 kali hattrick di Liga Champions. Terasa lebih spesial lagi karena Inzaghi mengalahkan bekas klubnya, Juventus, di partai final. Ia dan tandemnya, Andriy Shevchenko adalah duet yang disegani. Inzaghi sendiri mencetak 30 gol di semua kompetisi musim tersebut.
Dua musim setelahnya, Inzaghi lebih banyak berkutat dengan cedera. Namun ketika pulih, ia tak butuh waktu lama untuk kembali mencetak gol. Di Serie A ia berhasil menjaringkan bola 12 kali dalam 23 pertandingan, dan 4 gol dalam lima partainya di Liga Champions.
Tahun berikutnya, Inzaghi ikut berperan mengantar Milan menjuarai Liga Champions dengan mengalahkan Liverpool dengan skor 2-1. ia mencetak 2 gol, dan setelah pertandingan ia berkata:
"Saya bermimpi mencetak dua gol pada final, dan dua gol yang saya cetak kemarin malam adalah hal yang paling penting dalam hidup saya. Ini adalah pertandingan yang tidak akan terlupakan. (pertandingan) Ini adalah sesuatu yang akan ada selama hidup saya dan dua gol di final ini berbicara dengan sendirinya."
kemenangan ini sekaligus membalas kekalahan Milan pada musim 2004-2005, dimana Liverpool menjadi juara melalui adu penalti setelah 90 menit skor sama kuat 3-3. Pada final di Stadion Olimpiade Atatürk di Istanbul itu Inzaghi tidak bermain karena cedera.
Karena menjuarai Liga Champions, Milan berhak tampil di ajang Piala Super Eropa musim berikutnya, dan Inzaghi mencetak gol yang menyamakan kedudukan ketika menghadapi Sevilla, dan akhirnya unggul dengan skor akhir 3-1. Inzaghi pun menutup tahun 2007 dengan dua gol nya ke gawang Boca Juniors pada final Piala Dunia Antarklub, Milan menang 4-2 sekaligus membalas kekalahan pada tahun 2003. Setelah itu, ia yang tadinya kehilangan naluri mencetak golnya karena cedera mulai menemukan bentuk permainannya. Dalam 15 partai terakhir Serie A, ia mencetak 11 gol. Walaupun tampil baik, itu belum cukup meyakinkan pelatih Italia Roberto Donadoni untuk memanggilnya ke EURO 2008.
Pada 8 Maret 2009, Inzaghi kembali mencetak hattrick ketika menghadapi Torino, yang membuatnya menjadi pemain sepak bola yang paling sering mencetak hattrick di Serie A selama 25 tahun terakhir (10 kali). Ia berada di atas Giuseppe Signori (9), Hernán Crespo (8), Roberto Baggio, Marco van Basten, Gabriel Batistuta, Abel Balbo, Vincenzo Montella (7), and David Trézéguet (6). Inzaghi membukukan satu Hattrick untuk Atalanta, empat untuk Juventus, dan lima untuk Milan. Pada musim ini juga ia mencetak gol nya yang ke 300 di Serie A musim itu ke gawang Siena.
Musim 2010-2011, ketika membela milan menghadapi Palermo ia mengalami cedera serius dan mengharuskannya absen hingga akhir musim. Walaupun cedera tersebut dapat mengakhiri kariernya karena usianya pun sudah tidak muda lagi untuk ukuran pesepak bola, Pippo masih optimis dapat kembali merumput.
Karier Internasional.
Inzaghi pertama kali membela Italia pada tanggal 8 Juni 1997 menghadapi Brazil. Dia masuk dalam skuat Italia pada Piala Dunia 1998, EURO 2000, Piala Dunia 2002, dan Piala Dunia 2006. Inzaghi adalah top skorer Italia pada kualifikasi Piala Dunia 2002 dan EURO 2004, namun pada EURO 2004 ia mengalami cedera sehingga tidak dipanggil.
Walaupun cedera nya sering kambuh pada tahun 2003 sampai dengan 2005, pada Piala Dunia 2006 pelatih Italia Marcello Lippi membawanya ke dalam skuat. Dengan berisikan striker hebat seperti Alessandro Del Piero, Francesco Totti and Luca Toni, Inzaghi hanya tampil sekali dalam Piala Dunia ini menggantikan Alberto Gilardino pada pertandingan menghadapi Republik Ceska, dan berhasil mencetak satu-satunya gol yang ia lesakkan di turnamen ini.
Inzaghi juga adalah pencetak gol terbanyak ke enam untuk Italia dengan 25 gol nya. Ia sejajar dengan Adolfo Baloncieri dan Alessandro Altobelli.
Inzaghi dikenal sebagai pemain yang sering "Offside (sepak bola)" serta sering dikritik karena sering melakukan "diving" untuk mendapatkan tendangan bebas atau penalti. Sir Alex Ferguson pernah berujar, "Orang itu pasti terlahir dalam posisi offside." Terlepas dari kontroversi yang ada, Inzaghi ada tipe striker yang gigih mencari peluang dan selalu tampil hebat di laga-laga penting. 
Karier Kepelatihan.
Setelah Serie-A 2011-2012 berakhir, AC milan menganggkat Filippo Inzaghi sebagai pelatih AC Milan U-17 atau yang biasa disebut dengan Allievi Nazionali dengan durasi kontrak hingga 2016. Pengangkatan Inzaghi ini diresmikan pada tanggal 24 Juli 2012. Musim 2012 - 2013 Inzaghi naik jabatan yang awalnya melatih AC Milan Allievi Nazionali, di tahun ini Inzaghi mendapat kursi pelatih AC Milan Primavera. Tak butuh waktu lama bagi Inzaghi untuk naik pangkat, Juni 2014, Inzaghi meninggalkan posisinya sebagai pelatih Primavera AC milan untuk menjadi pelatih utama AC Milan. Debut Inzaghi melatih tim senior AC Milan saat laga persahabatan pra-musim saat melawan Renate. Pada pertandingan ini Milan berhasil menang dengan skor 2 - 0.
Statistik Karier.
Tim Nasional.
!Total||57||25

</doc>
<doc id="49823" url="?curid=49823" title="Mauro Esposito">
Mauro Esposito

Mauro Esposito (lahir 13 Juni 1979) merupakan pemain sepak bola yang kini membela tim Chievo sebagai pemain pinjaman.

</doc>
<doc id="49826" url="?curid=49826" title="Yahoo!">
Yahoo!

Yahoo! Inc. () adalah sebuah perusahaan Internet multinasional yang berpusat di Sunnyvale, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini terkenal karena portal webnya, serta mesin pencari (Yahoo! Search), Yahoo! Directory, Yahoo! Mail, Yahoo! News, Yahoo! Finance, Yahoo! Groups, Yahoo! Answers, situs dan layanan periklanan, peta daring, berbagi video, olahraga fantasi dan media sosialnya. Yahoo! adalah salah satu situs web terbesar di Amerika Serikat. Menurut sumber berita, sekitar 700 juta orang mengunjungi situs-situs Yahoo! setiap bulannya. Yahoo! sendiri mengklaim bahwa mereka berhasil menarik "lebih dari setengah miliar pengunjung setiap bulannya ke situs-situsnya yang memiliki 30 bahasa."
Yahoo! Inc. didirikan oleh Jerry Yang dan David Filo pada bulan Januari 1994 dan dibentuk 2 Maret 1995. Pada tanggal 16 Juli 2012, mantan eksekutif Google, Marissa Mayer, ditunjuk sebagai CEO dan Presiden Yahoo!, efektif 17 Juli. Yahoo telah mengangkat satu CEO setiap tahun selama lima tahun terakhir.
Pada 25 Juli 2016, Yahoo resmi diakusisi oleh perusahaan telekomunikasi Amerika Serikat, Verizon Communications Inc. dengan nilai 4,83 miliar dollar AS (sekitar Rp 63 triliun).
Sejarah Yahoo.
Yahoo! pada awalnya hanyalah semacam "bookmark" (petunjuk halaman buku), ide itu berawal pada bulan April 1994, saat itu dua orang alumni Universitas Stanford mendapat liburan ketika profesor mereka pergi ke luar kota karena cuti besar. Dua mahasiswa teknik tersebut hanya mempunyai sedikit pekerjaan yang harus dilakukan selain menjelajah internet. Mereka tidak membutuhkan waktu lama untuk mengkompilasi sebuah daftar "bookmark" yang besar, yang dikelompokkan berdasarkan subjek. Kemudian mereka berpikir untuk memasukannya di web, dan mulai bekerja membuat sebuah program "database" untuk menanganinya sehingga dapat memberikan hasil secara online.
Pada bulan April 1994 tersebut, "bookmark" yang tadinya diberi nama “"Jerry and David’s Guide to World Wide Web"” diganti menjadi Yahoo!, yang mana berasal dari kata “"Yet Another Hierarchical Officious Oracle"”. Filo dan Yang memilih kata tersbeut karena mereka menyukai definisi umum dari kata-kata tersebut, yang mana berasal dari "Gulliver’s Travels" oleh Jonathan Swift: “"rude" –kuat-, "unsophisticated" -sederhana-, dan "uncouth" –kasar-)
Domain yahoo.com dibuat pada tanggal 18 Januari 1995. Karena Yang dan Filo menyadari potensi besar yang dimiliki oleh website mereka ini, akhirnya pada tanggal 1 Maret 1995, Yahoo diresmikan sebagai badan hukum.
Seperti kebanyakan mesin pencari pada web, Yahoo pun diversifikasi menjadi portal web. Pada akhir 1990-an, Yahoo!, MSN, Lycos, Excite, dan portal web lainnya mengalami perkembangan yang sangat pesat yang menyebabkan masing-masing portal web berlomba untuk memperluas jangkauan layanan mereka agar para pengguna internet lebih lama singgah pada portal web mereka. Cara yang mereka lakukan adalah dengan mengakuisisi perusahaan-perusahaan lain yang bisa menyediakan servis yang mereka inginkan.
Pada bulan Juli 2012, Yahoo mendapatkan seorang CEO baru yang merupakan bekas salah satu petinggi saingan mereka, Google, Marissa Mayer.
Akuisisi yang dilakukan Yahoo.
Pada tanggal 8 Maret 1997, Yahoo mengakuisisi perusahaan komunikasi online Four11. Layanan webmail yang dimiliki oleh Four11, Rocketmail, diubah nama menjadi Yahoo! Mail. Yahoo juga mengakuisi ClassicGames.com dan mengubahnya menjadi Yahoo! Games pada tanggal 13 Maret 1998. Pada tanggal 8 Maret 1998, Yahoo meluncurkan Yahoo Pager, layanan pesan instan yang kemudian berubah nama menjadi Yahoo! Messenger setahun kemudian. Pada tanggal 28 Januari 1999, Yahoo mengakuisisi penyedia web hosting GeoCities. Perusahaan lain yang diakuisisi oleh Yahoo adalah eGroups, yang kemudian menjadi Yahoo! Groups. Akuisisi perusahaan ini terjadi pada tanggal 28 Juni 2000.
Kemudian, untuk meningkatkan layanan pencariannya, Yahoo mengakuisi mesin pencari lainnya pada tahun 2002-an. Pada bulan Desember 2002, Yahoo mengakuisisi Inktomi Corporation. Pada bulan Februari 2005, Yahoo mengakuisi Konfabulator dan mengganti namanya menjadi Yahoo! Widgets, sebuah aplikasi desktop. Pada bulan Juli 2003, Yahoo mengakuisi Overture Services. Inc dan anak perusahaan AltaVista dan AlltheWeb. Pada tanggal 9 Juli 2004, Yahoo mengakuisisi penyedia layanan surat elektronik (email) Oddpost untuk menambah kemampuan Ajax pada Yahoo! Mail yang sudah ada.
Yahoo juga melakukan akuisisi untuk meningkatkan layanannya pada layanan Web 2.0. Yahoo! Launchcast menjadi Yahoo! Music pada 9 Februari 2005. Pada tanggal 20 Maret 2005, Yahoo membeli layanan berbagi foto, Flickr. Pada tanggal 29 Maret 2005, perusahaan ini meluncurkan layanan blogging dan jaringan sosial Yahoo! 360°. Pada bulan Juni 2005, Yahoo mengakuisisi blo.gs, layanan berdasarkan agregasi RSS feed. Yahoo! kemudian membeli kalender acara sosial online Upcoming.org pada 4 Oktober 2005. Yahoo juga mengakuisisi del.icio.us pada tanggal 9 Oktober 2005 dan kemudian toko musik online Webjay pada 9 Januari 2006 yang akhirnya menjadi Yahoo! Music.
Pada tanggal 17 Januari 2006, Yahoo mengakuisisi SearchFox, sebuah web mesin pencari, untuk menyempurnakan Yahoo! Search. Pada tanggal 27 September 2006, Yahoo mengakuisisi Jumpcut.com dan mengubahnya menjadi Yahoo! Video. Kemudian, pada tanggal 17 November 2006, Kenet Works pun diakusisi oleh Yahoo untuk membuat Yahoo! Mobile. Pada 29 April 2007 Yahoo mengakusisi Right Media sebuah penyedia jasa link bisnis iklan online, yang kemudian berganti nama menjadi Yahoo! Search Marketing. Pada tanggal 14 September 2007, BuzzTracker pun diakusisi demi menciptakan Yahoo! News. Belum puas dengan layanannya, Yahoo mengakuisi Maven Networks dan Xoopit, masing-masing untuk meningkatkan pelayanan Yahoo! Video dan Yahoo! Mail. Koprol, sebuah jejaring sosial asli Indonesia pun tidak luput dari perhatian Yahoo. Pada tanggal 25 Mei 2010, Koprol diakuisisi oleh Yahoo.
Produk dan Layanan Yahoo.
Semua layanan Yahoo ini bisa diakses oleh pengguna saat pengguna membuka portal web dari Yahoo.
Mode pencarian.
Yahoo memiliki sejumlah layanan mode pencarian, antara lain Yahoo! Image, Yahoo! Video, Yahoo! Local, Yahoo! News, dan Yahoo! Shopping Search.
Komunikasi.
Yahoo menyediakan layanan internet dalam bidang komunikasi, antara lain Yahoo! Messenger dan Yahoo! Mail. Selain itu, Yahoo juga menawarkan layanan jejaring sosial dan user-generated content seperti My Web, Yahoo! Personals, Yahoo! 360°, Delicious, Flickr, dan Yahoo! Buzz.
Konten.
Yahoo! bekerja sama dengan banyak penyedia konten dalam produk seperti Yahoo! Sports, Yahoo! Finance, Yahoo! Music, Yahoo! Movies, Yahoo! News, Yahoo! Answers dan Yahoo! Games untuk menyediakan konten media dan berita. Yahoo juga menyediakan layanan personalisasi, My Yahoo!, yang mana memungkinkan pengguna untuk menggabungkan fitur Yahoo! favorit mereka, isi konten dan informasi ke dalam satu halaman.
Pada tangal 31 Maret 2008, Yahoo meluncurkan Shine, sebuah situs yang dirancang untuk wanita usia 25 sampai 54 tahun untuk mereka mencari informasi dan saran secara online.
Mobile.
Yahoo! Mobile menawarkan layanan on-the-go messaging, seperti email, instant messaging, dan mobile blogging; layanan informasi, pencarian dan pengingat, hiburan, nada dering, dan Yahoo! Foto untuk ponsel berkamera.
Yahoo juga memperkenalkan sistem pencarian, yang disebut oneSearch pada tanggal 20 Maret 2007, yang dikembangkan khusus untuk ponsel. Yahoo menyatakan bahwa layanannya ini berbeda dari pencarian Web biasa, karena menyajikan daftar informasi aktual, yang mencakup: headline berita, gambar dari situs foto Yahoo! Flickr, daftar bisnis, cuaca lokal dan link-link ke situs lainnya. Untuk memulai penggunaan layanan ini.
Yahoo oneSearch memerlukan kode pos atau nama kota di mana pengguna berada agar bisa memberikan hasil pencarian lokal. Hasil pencarian tercantum pada halaman tunggal dan disusun berdasarkan prioritas ke dalam kategori-kategori. Daftar hasil didasarkan pada hasil perhitungan Yahoo atas informasi tertentu yang dicari oleh pengguna.
Untuk layanan oneSearch ini, Yahoo menggunakan layanan "mobile content transcoding" Navarra.
Perdagangan.
Yahoo! menawarkan layanan perdagangan seperti Yahoo! Shopping, Yahoo! Autos, Yahoo! Real Estates, dan Yahoo! Travel, yang memungkinkan pengguna untuk mengumpulkan informasi yang relevan dan melakukan transaksi komersial dan pembelian online. Selain itu, Yahoo juga menawarkan e-commerce platform yang disebut Yahoo Merchant Solutions (juga dikenal dengan Yahoo! Store). Yahoo! Auctions sendiri telah dihentikan pada tahun 2007, kecuali untuk bagian Asia.
Usaha Kecil.
Yahoo menyediakan layanan seperti Yahoo! Domain, Yahoo! Web Hosting, Yahoo! Merchant Solutions, Yahoo! Business Email, dan Yahoo! Store untuk pemilik usaha kecil dan profesional yang memungkinkan mereka untuk membangun sendiri toko online dengan perangkat yang dimiliki oleh Yahoo.
Yahoo juga menawarkan HotJobs untuk membantu pencari tenaga kerja untuk menemukan tenaga kerja yang mereka cari.
Link Bisnis / Periklanan.
Yahoo! Search Marketing menyediakan layanan seperti Sponsored Search, Local Advertising, dan Product/Travel/Directory Submit untuk para pebisnis mengiklankan produk dan jasa mereka di jaringan Link Bisnis Yahoo!. Yahoo! Publisher Network merupakan sebuah alat link bisnis untuk penerbit online untuk menempatkan Link Bisnis yang relevan dengan konten mereka untuk membuat situs Web mereka.
Pada tanggal 5 Februari 2007, Yahoo meluncurkan sebuah sistem penjualan link bisnis di internet baru, yang disebut Panama. Hal ini memungkinkan pengiklan untuk menampilkan link bisnis mereka untuk istilah pencarian yang didasarkan pada popularitas mereka agar nantinya link bisnis mereka muncul di halaman hasil pencarian. Melalui Panama, Yahoo bermaksud untuk memberikan hasil yang pencarian yang relevan bagi pengguna, pengalaman yang lebih baik, serta peningkatan monetasi –untuk mendapatkan hasil yang lebih banyak dari tampilnya sebuah link bisnis.
Pada tanggal 7 April 2008, Yahoo mengumumkan APT dari Yahoo!, yang awalnya bernama AMP. APT merupakan sebuah platform manajemen link bisnis online. Platform ini bertujuan untuk menyederhanakan penjualan link bisnis dengan menyatukan pembeli dan pasar penjual. Layanan ini diluncurkan pada bulan September 2008.
Yahoo! Next.
Yahoo! Next merupakan inkubasi dasar dari masa depan teknologi Yahoo yang mana kini sedang dalam tahap pengujian beta. Yahoo! Next berisi forum pengguna Yahoo di mana pengguna Yahoo dapat memberikan umpan balik untuk membantu pengembangan teknologi masa depan Yahoo. Yahoo! Next ini diciptakan oleh Jerry Page dan David Shin.
Yahoo! BOSS.
Yahoo! Search BOSS adalah layanan yang memungkinkan pengembang untuk membangun aplikasi pencarian berdasarkan teknologi pencarian Yahoo. Mitra awal dalam program ini adalah Hakia, Me.dium, Delver, Daylife, dan Yebol.
Yahoo! Meme.
Yahoo! Meme merupakan layanan sosial beta, mirip dengan jejaring sosial populer Twitter dan Jaiku.
Yahoo! Koprol.
Yahoo! Koprol merupakan jejaring sosial Indonesia berdasarkan lokasi seperti pada GPS tanpa adanya alat GPS.
Yahoo ! Answer.
Yahoo ! answer merupakan ajang tempat orang saling bertanya mengenai topik apa saja dan mendapatkan jawaban dengan cara berbagi fakta, pendapat dan pengalaman pribadi.
Layanan Yahoo yang ditutup.
Geocities.
Merupakan layanan hosting web populer yang didirikan pada tahun 1994. Yahoo mengakuisisi Geocities pada tahun 1999. Sepuluh tahun kemudian Yahoo menutup Geocities dan menghapus jutaan halaman web. Banyak informasi yang hilang karena penghapusan tersebut, namun banyak dari situs dan halaman web ini yang bisa dilihat di OOcities.com.
Yahoo! 360°.
Merupakan blogging yang populer/layanan jejaring sosial beta yang diluncurkan pada Maret 2005 oleh Yahoo dan ditutup pada tanggal 13 Juli 2009.
Yahoo! Mash Beta.
Merupakan layanan sosial lainnya yang ditutup setelah satu tahun beroperasi sebelum meninggalkan status beta.
Yahoo! Photos.
Ditutup pada tanggal 20 September 2007, yang diintegrasikan dengan Flickr.
Yahoo! Tech.
Adalah situs web yang menyediakan informasi dan saran pengaturan produk untuk pengguna. Yahoo meluncurkan layanan ini pada Mei 2006. Pada tanggal 11 Maret 2010, Yahoo menutup layanan ini dan mengarahkan pengguna untuk melihat bagian berita teknologi Yahoo saja.
Layanan lainnya yang dihentikan oleh Yahoo, di antaranya adalah Farechase, My Web, Audio Search, Pets, Live, Kickstart, Briefcase, Yahoo! for Teachers, dan Yahoo! Go.
Mendukung olahraga Sepak Bola.
Yahoo! juga berperan aktif di bidang olahraga sepak bola dengan menyelenggarakan Yahoo! OMG! Cup. Diadakan sama seperti dalam Piala Indonesia.

</doc>
<doc id="49829" url="?curid=49829" title="Daftar Penguasa Madagaskar">
Daftar Penguasa Madagaskar

Baik Ratsiraka maupun Ravalomanana mengklaim kepresidenan dari 22 Februari sampai 5 Juli 2002.

</doc>
<doc id="49830" url="?curid=49830" title="Grand Prix F1 Malaysia 2006">
Grand Prix F1 Malaysia 2006

Grand Prix F1 Malaysia 2006 merupakan balapan Formula 1 pada 19 Maret 2006 di Sepang Circuit.

</doc>
<doc id="49832" url="?curid=49832" title="Danau Van">
Danau Van

Danau Van (Turki: Van Gölü, Armenia: Վանա լիճ) adalah danau terbesar di Turki, dan terletak di sebelah timur negara ini.
Danau ini merupakan danau air asin dan aslinya adalah gunung berapi yang telah padam. Danau ini menerima air dari sungai-sungai di sekitarnya. Panjang danau Van adalah 120 kilometer, dan lebarnya adalah 80 kilometer. Luas wilayahnya adalah 3.755 km² dan letaknya adalah 1.719 meter di atas permukaan laut.
Di danau air asin ini hidup species ikan haring yang masih berkerabat dengan haring dari Laut Utara.

</doc>
<doc id="49833" url="?curid=49833" title="Perjanjian Renville">
Perjanjian Renville

Perjanjian Renville adalah perjanjian antara Indonesia dengan Belanda yang ditandatangani pada tanggal 17 Januari 1948 di atas geladak kapal perang Amerika Serikat sebagai tempat netral USS Renville, yang berlabuh di pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta. Perundingan dimulai pada tanggal 8 Desember 1947 dan ditengahi oleh Komisi Tiga Negara (KTN), "Committee of Good Offices for Indonesia", yang terdiri dari Amerika Serikat, Australia, dan Belgia. Perjanjian ini diadakan untuk menyelesaikan perselisihan atas Perjanjian Linggarjati tahun 1946. Perjanjian ini berisi batas antara wilayah Indonesia dengan Belanda yang disebut Garis Van Mook.
Latar Belakang.
Pada tanggal 1 Agustus 1947, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengeluarkan resolusi gencatan senjata antara Belanda dan Indonesia. Gubernur Jendral Van Mook dari Belanda memerintahkan gencatan senjata pada tanggal 5 Agustus. Pada 25 Agustus, Dewan Keamanan mengeluarkan resolusi yang diusulkan Amerika Serikat bahwa Dewan Keamanan akan menyelesaikan konflik Indonesia-Belanda secara damai dengan membentuk Komisi Tiga Negara yang terdiri dari Belgia yang dipilih oleh Belanda, Australia yang dipilih oleh Indonesia, dan Amerika Serikat yang disetujui kedua belah pihak.
Pada 29 Agustus 1947, Belanda memproklamirkan garis Van Mook yang membatasi wilayah Indonesia dan Belanda. Republik Indonesia menjadi tinggal sepertiga Pulau Jawa dan kebanyakan pulau di Sumatra, tetapi Indonesia tidak mendapat wilayah utama penghasil makanan. Blokade oleh Belanda juga mencegah masuknya persenjataan, makanan dan pakaian menuju ke wilayah Indonesia.
Delegasi.
Perjanjian diadakan di wilayah netral yaitu di atas kapal USS Renville milik Amerika Serikat dan dimulai tanggal 8 Desember 1947.
Delegasi Indonesia dipimpin oleh Perdana Menteri Amir Syarifuddin Harahap, dan Johannes Leimena sebagai wakil. Delegasi Kerajaan Belanda dipimpin oleh Kolonel KNIL Abdulkadir Widjojoatmodjo.
Delegasi Amerika Serikat dipimpin oleh Frank Porter Graham.
Gencatan senjata.
Pemerintah RI dan Belanda sebelumnya pada 17 Agustus 1947 sepakat untuk melakukan gencatan senjata hingga ditandatanganinya Persetujuan Renville, tetapi pertempuran terus terjadi antara tentara Belanda dengan berbagai laskar-laskar yang tidak termasuk TNI, dan sesekali unit pasukan TNI juga terlibat baku tembak dengan tentara Belanda, seperti yang terjadi antara Karawang dan Bekasi.
Pasca perjanjian.
Sebagai hasil Persetujuan Renville, pihak Republik harus mengosongkan wilayah-wilayah yang dikuasai TNI, dan pada bulan Februari 1948, Divisi Siliwangi hijrah ke Jawa Tengah. Divisi ini mendapatkan julukan Pasukan Hijrah oleh masyarakat Kota Yogyakarta yang menyambut kedatangan mereka.
Tidak semua pejuang Republik yang tergabung dalam berbagai laskar, seperti Barisan Bambu Runcing dan Laskar Hizbullah/Sabillilah di bawah pimpinan Sekarmaji Marijan Kartosuwiryo, mematuhi hasil Persetujuan Renville tersebut. Mereka terus melakukan perlawanan bersenjata terhadap tentara Belanda. Setelah Soekarno dan Hatta ditangkap di Yogyakarta, S.M. Kartosuwiryo, yang menolak jabatan Menteri Muda Pertahanan dalam Kabinet Amir Syarifuddin, Menganggap Negara Indonesia telah Kalah dan Bubar, kemudian ia mendirikan Darul Islam/Tentara Islam Indonesia (DI/TII). Hingga pada 7 Agustus 1949, di wilayah yang masih dikuasai Belanda waktu itu, Kartosuwiryo menyatakan berdirinya Negara Islam Indonesia (NII).
Akibat dari Perjanjian Renville itu pula, pasukan dari Resimen 40/Damarwulan, bersama batalyon di jajarannya, Batalyon Gerilya (BG) VIII Batalyon Gerilya (BG) IX, Batalyon Gerilya (BG) X, Depo Batalyon, EX. ALRI Pangkalan X serta Kesatuan Kelaskaran, dengan total penikut sebanyak tidak kurang dari 5000 orang, juga Hijrah ke daerah Blitar dan sekitarnya. Resimen 40/Damarwulan ini kemudian berubah menjadi Brigade III/Damarwulan, dan batalyonnyapun berubah menjadi Batalyon 25, Batalyon 26, Batalyon 27.
Setelah keluarnya Surat Perintah Siasat No I, dari PB Sudirman, yang mengharuskan semua pasukan hijrah pulang dan melanjutkan gerilya di daerah masing-masing, Pasukan Brigade III/Damarwulan, di bawah pimpinan Letkol Moch Sroedji ini, melaksanakan Wingate Action, dengan menempuh jarak kurang lebih 500 kilometer selama 51 hari

</doc>
<doc id="49834" url="?curid=49834" title="Ronald L. Rivest">
Ronald L. Rivest

Profesor Ronald Linn Rivest (lahir 1947, Schenectady, New York) adalah seorang ahli di bidang kriptografi, yang bekerja di MIT sebagai profesor di bidang Ilmu Komputer. Ia dikenal lewat karyanya di bidang enkripsi public-key bersama Len Adleman dan Adi Shamir, khususnya algoritma RSA, yang membuatnya mendapat penghargaan Turing Award dari ACM pada tahun 2002.
Rivest juga menemukan algoritma enkripsi lainnya, yang bernama RC2, RC4, RC5 dan bersama orang lain mengembangkan RC6, yang menggunakan enkripsi berbasis kunci simetris. Nama RC merupakan singkatan dari "Rivest Cipher", dan kadang pula disebut sebagai singkatan dari "Ron's Code". (RC3 berhasil dibobol di RSA Security saat dikembangkan; sementara RC1 tidak pernah dipublikasikan) . Rivest juga membuat fungsi hash kriptografi MD2, MD4 dan MD5.

</doc>
<doc id="49835" url="?curid=49835" title="Billy Joel">
Billy Joel

Billy Joel () merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.
Billy Joel dikenal luas pertama kali dari hit "Just The Way You Are" pada dekade 1970-an. Ia mahir bermain piano dan lagu-lagunya beraliran "RnB". Pada tahun 1982 ia mengeluarkan album "Car Stereo" dengan hit "Uptown Girl" (dinyanyikan ulang oleh Westlife pada tahun 2003). Hitnya yang lain adalah "River of Dream (In The Middle of The Night)".

</doc>
<doc id="49837" url="?curid=49837" title="Uğur Yıldırım">
Uğur Yıldırım

Uğur Yıldırım (Apeldoorn, Belanda, 8 Mei 1982) adalah seorang pemain sepak bola Belanda keturunan Turki. Saat ini ia bermain untuk SC Heerenveen. 
Ugur pernah bermain untuk klub Go Ahead Eagles dan pada satu kesempatan bisa skor enam kali. Klub pertamanya adalah Brink en Orden. Pada tanggal 31 Desember 2004 ia menjadi juara dunia "free kick" di Marbella. Pada kejuaraan ini antara lain Zinedine Zidane juga ikut serta. 
Setelah ia pada 22 Januari 2005 mengambil keputusan untuk bermain bagi tim nasional sepak bola Belanda — ia harus memilih antara Turki dan Belanda — ia diseleksi untuk bermain pada pertandingan internasionalnya yang pertama dan satu-satunya pada tanggal 9 Februari 2005. Kala itu ia bermain melawan Tim Nasional sepak bola Inggris. Pada menit ke-64, ia menggantikan Romeo Castelen yang bermain untuk Feyenoord. Pertandingan ini berakhir dengan skor 0-0.

</doc>
<doc id="49843" url="?curid=49843" title="Alberto Gilardino">
Alberto Gilardino

Alberto Gilardino () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang membela klub Fiorentina dengan status pinjaman dari Guangzhou Evergrande. Tinggi badannya adalah 184 cm.

</doc>
<doc id="49845" url="?curid=49845" title="Lambang Turki">
Lambang Turki

Lambang Turki adalah sebuah oval merah yang mengandung sebuah bulan sabit dan bintang dari bendera Turki dan dikelilingi nama resmi negara ini dalam bahasa Turki. Lambang negara Turki ini sedikit menyerupai lambang Kerajaan Ottoman. 

</doc>
<doc id="49846" url="?curid=49846" title="Bendera Turki">
Bendera Turki

Bendera Turki terdiri dari sebuah bulan sabit berwarna putih dan bintang putih pada sebuah latar belakang berwarna merah. Bendera ini disebut "Ay Yıldız" dalam bahasa Turki yang artinya adalah "bulan bintang".

</doc>
<doc id="49847" url="?curid=49847" title="Leo Sayer">
Leo Sayer

Leo Sayer () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Inggris yang lahir di Australia.

</doc>
<doc id="49849" url="?curid=49849" title="Kegubernuran Janub Sina'">
Kegubernuran Janub Sina'

Janub Sina' (bahasa Arab: جنوب سيناء ) adalah satu dari 26 kegubernuran Mesir. Ibu kotanya adalah Sharm el-Sheikh.

</doc>
<doc id="49851" url="?curid=49851" title="Junqali">
Junqali

Junqali (bahasa Arab: جونقلي) adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan yang memiliki luas wilayah 122.479 km² dan populasi 1.358.602 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Bor.

</doc>
<doc id="49854" url="?curid=49854" title="Kassala (negara bagian)">
Kassala (negara bagian)

Kassala (bahasa Arab: كسلا; "Ash Sharqiyah") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 36.710 km² dan populasi 1.171.118 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Kassala. Nama negara bagian ini berasal dari Djebel Kassala, sebuah bukit granit.

</doc>
<doc id="49856" url="?curid=49856" title="Antakya">
Antakya

Antakya (Yunani: Αντιόχεια η επί Δάφνη, Αντιόχεια ή επί Ορόντου atau Αντιόχεια η Μεγάλη; Latin: Antiochia ad Orontem, atau Antiochia dei Siri, ), adalah sebuah kota yang terletak di tepi timur sungai Orontes kurang lebih 30 kilometer dari pesisir. Kota ini adalah ibu kota ("merkez ilçe") Provinsi Hatay, Turki. Penduduknya sebesar 144.910 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 2000).

</doc>
<doc id="49859" url="?curid=49859" title="İskenderun">
İskenderun

İskenderun, sebelumnya dikenal sebagai Alexandretta (Yunani ; atau Scanderoon (Arab الإسكندرون al-ʼIskandarūn), adalah sebuah kota di Turki. Kota ini terletak di Provinsi Hatay. Kota İskenderun berada di pesisir Laut Tengah di kaki Pegunungan Amonos di sebelah tenggara Turki. Menurut cacah jiwa tahun 2000, kota ini memiliki penduduk sebesar 159,149 jiwa.

</doc>
<doc id="49865" url="?curid=49865" title="Penghargaan Turing">
Penghargaan Turing

Penghargaan Turing () adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Association for Computing Machinery kepada mereka yang terpilih karena kontribusinya yang bersifat teknik kepada dunia ilmu komputer.
Penghargaan ini dinamakan berdasarkan nama Alan Mathison Turing (1912–1954), seorang matematikawan dari Inggris yang dianggap sebagai salah satu bapak ilmu komputer modern.

</doc>
<doc id="49867" url="?curid=49867" title="Gelibolu">
Gelibolu

Gelibolu atau Gallipoli (Yunani: Καλλίπολις), adalah sebuah kota di sebelah barat-laut Turki. Nama ini diambil dari bahasa Yunani "Kallipolis", yang artinya adalah "Kota Indah". Kota ini terletak di Tanjung Gelibolu ("Gelibolu Yarımadası"), dengan Laut Aegea di sebelah barat dan Selat Dardanella di sebelah timur. 
Oleh orang Romawi tanjung dan kotanya ini disebut sebagai "Chersonesus Thracica". Wilayah ini sudah sejak zaman dahulu kala dihuni. Lalu setelah runtuhnya Kekaisaran Bizantium, kota ini dikuasai Kerajaan Ottoman. Namun penduduknya setempat, yaitu bangsa Yunani diperbolehkan tinggal di sana sampai Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="49870" url="?curid=49870" title="Paramanga Ernest Yonli">
Paramanga Ernest Yonli

Paramanga Ernest Yonli, juga dikenal sebagai Ernest Paramanga Yonli () adalah seorang politikus dan diplomat Burkina Faso yang pernah menjadi Perdana Menteri Burkina Faso dari 7 November 2000 hingga 11 Juni 2007. Yonli adalah Duta Besar Burkina Faso untuk Amerika Serikat dari Januari 2008 hingga Agustus 2011. Dia adalah anggota dari partai yang berkuasa Partai Kongres Demokratik dan Progresif (CDP).

</doc>
<doc id="49872" url="?curid=49872" title="Fernando da Piedade Dias dos Santos">
Fernando da Piedade Dias dos Santos

Fernando da Piedade Dias dos Santos atau dikenal Nandó () adalah Perdana Menteri Angola. Ia ditunjuk untuk posisi tersebut pada November 2002 dan resmi menjabat sejak 6 Desember 2002. Jabatan perdana menteri Angola kosong sejak 1999. Sebelumnya ia menjabat Menteri Dalam Negeri.

</doc>
<doc id="49875" url="?curid=49875" title="Miguel Abia Biteo Boricó">
Miguel Abia Biteo Boricó

Miguel Abia Biteo Boricó (lahir 1961 – meninggal 6 Desember 2012) adalah mantan Perdana Menteri Guinea Khatulistiwa yang menjabat dari 14 Juni 2004 hingga 14 Agustus 2006. Ia berasal dari suku Bubi dan merupakan satu dari antara segelintir anggota sukunya yang mencapai kekuasaan politik di negerinya, yang didominasi oleh suku Fang.
Biteo hidup dan belajar di Uni Soviet, dan di sana ia menjadi insinyur pertambangan. Setelah kembali ke negaranya, ia mulai bekerja untuk pemerintah dan menjadi salah satu pejabat yang paling berkuasa dalam industri minyak di negaranya. Ia menjadi menteri keuangan dari 1999 hingga 2000, ketika ia dipaksa mengundurkan diri setelah sebuah skandal korupsi. Ia adalah sekutu dekat Presiden Teodoro Obiang Nguema Mbasogo, yang mengangkatnya menjadi Perdana Menteri. 
Ia menjabat sebagai Menteri Negara yang bertanggung jawab atas Hubungan dengan Parlemen dan Urusan Hukum Kepresidenan sebelum diangkat sebagai Perdana Menteri pada tanggal 14 Juni 2004, pemerintahannya diumumkan pada tanggal 15 Juni.
Presiden Obiang mengarahkan kritik serius pada Abia Biteo Boricó selama tahun 2006, dan pemerintahnya mengundurkan diri pada tanggal 10 Agustus 2006. Ricardo Mangue Obama Nfubea ditunjuk untuk menggantikannya pada tanggal 14 Agustus.
Biteo tetap disiksa di penjara Black Beach di Malabo pada 2007 dan meninggal pada 6 Desember 2012 rupanya karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="49880" url="?curid=49880" title="Jóannes Eidesgaard">
Jóannes Eidesgaard

Jóannes Eidesgaard () adalah seorang Perdana Menteri Kepulauan Faroe saat ini.

</doc>
<doc id="49881" url="?curid=49881" title="Tim nasional sepak bola Turki">
Tim nasional sepak bola Turki

Tim nasional sepak bola Turki diawasi oleh Federasi Sepak Bola Turki. Prestasi terbaik tim ini ialah peringkat ke-3 pada Piala Dunia FIFA di Jepang dan Korea Selatan pada 2002. Selain itu (sampai saat ini), tim ini bisa mencapai babak semi-final pada Piala Eropa 2008.
Turki terletak baik di Eropa maupun Asia, namun tim Turki hanya bermain di Kejuaraan Eropa (tidak di Piala Asia) dan Kualifikasi Piala Dunia Zona Eropa.
Sejarah.
Turki maju ke babak final Piala Dunia 1954 setelah menang pada babak "play-off" melawan Spanyol. Mereka mengalahkan Korea Selatan 7-0 sebelum dikalahkan Jerman Barat 7-2 pada babak "play-off".
Meskipun liga domestik diperkenalkan pada tahun 1960-an, dasawarsa tersebut merupakan masa-masa sulit bagi tim nasional Turki. Pada tahun 1970-an Turki gagal lolos ke Piala Dunia maupun Piala Eropa.
Tahun 1980-an menjadi saksi makin tenggelamnya Turki dengan dua kekalahan atas Inggris dengan skor 8-0. Tapi babak kualifikasi Piala Dunia 1990 menjadi titik balik untuk Turki, dengan hanya gagal di pertandingan terakhir. Kebangkitan sepak bola Turki di dekade berikutnya diraih ketika meraih peringkat ketiga dalam Piala Dunia 2002.
Daftar di atas akurat sampai tanggal 3 September 2005.

</doc>
<doc id="49883" url="?curid=49883" title="Sergey Sidorsky">
Sergey Sidorsky

Sergei Sergeevich Sidorsky (, tr. "Syarhey Syarheyevich Sidorski", , tr. "Sergey Sergeyevich Sidorskiy"; ) adalah Perdana Menteri Belarus dari 10 Juli 2003 hingga 28 Desember 2010. Dia diangkat Penjabat Perdana Menteri pada 10 Juli 2003 menggantikan Gennady Novitsky yang diberhentikan, dan telah dikonfirmasi sebagai Perdana Menteri tetap pada 19 Desember 2003.

</doc>
<doc id="49884" url="?curid=49884" title="Paspor">
Paspor

Paspor adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antar negara.
Paspor berisi biodata pemegangnya yang meliputi antara lain foto pemegang, tanda tangan, tempat dan tanggal kelahiran, informasi kebangsaan dan kadang-kadang juga beberapa informasi lain mengenai identifikasi individual. Adakalanya pula sebuah paspor mencantumkan daftar negara yang tidak boleh dimasuki oleh si pemegang paspor itu. Sebagai contoh, dahulu pemegang paspor Indonesia sempat dilarang berkunjung ke negara Israel dan Taiwan.
Saat ini beberapa negara telah mengeluarkan apa yang disebut e-paspor atau elektronik paspor. e-paspor merupakan pengembangan dari paspor kovensional saat ini di mana pada paspor tersebut telah ditanamkan sebuah chip yang berisikan biodata pemegangnya beserta data biometrik-nya.Data biometrik ini disimpan dengan maksud untuk lebih meyakinkan bahwa orang yang memegang paspor adalah benar orang yang memiliki dan berhak atas paspor tersebut.
Paspor biasanya diperlukan untuk perjalanan internasional karena harus ditunjukkan ketika memasuki perbatasan suatu negara, walaupun di negara tertentu ada beberapa perjanjian di mana warga suatu negara tertentu dapat memasuki negara lain dengan dokumen selain paspor. Paspor akan diberi cap (stempel) atau disegel dengan visa yang dilakukan oleh petugas negara tempat kedatangan.
Beberapa pemerintahan berusaha mengontrol pergerakan warganya dan warga asing di negara mereka dengan menerbitkan "paspor internal". Misalnya di bekas negara Uni Soviet, untuk setiap warganegaranya diterbitkan sebuah "propiska" untuk mengontrol pergerakan mereka di seluruh wilayah negara tersebut. Sistem ini sebagiannya masih diterapkan di Rusia.
Sejarah Paspor.
Sejarah timbulnya Paspor diperkirakan sudah sejak tahun 450 SM, salah satu referensi yang dianggap mewakili keberadaan paspor ditemukan dalam kitab suci yaitu Nehemia 2 : 7-9 disebutkan Nehemia perwakilan dari King Artaxerxes I dari Persia, memerintahkan Nehemia untuk pergi ke Yudea dan Raja memberikan sebuah surat kepada "pemimpin diseberang sungai" yang meminta jaminan keselamatan bagi Nehemia selama ia menjelajahi daerah tersebut.
Sumber lain juga menyebutkan Penggunaan Surat perjalanan pertama kali dalam sejarah diperkirakan pada zaman Holy land tahun 450 SM, ketika itu Raja Persia mengangkat seorang Babylonia bernama Nehemia sebagai Gubernur baru Palestina. Nehemiah memohon dan dikabulkan yaitu surat untuk keamanan dalam perjalanan sebagai pelindung dirinya. Itulah catatan permohonan pertama kali dari surat perjalanan, yang kemudian dikenal dengan nama (sebutan) Paspor. Penggunaan surat keterangan diri (semacam paspor) juga ada dimasa Raja Firaun di Mesir berkuasa.
Pada masa Kekhalifahan Islam, paspor digunakan dalam bentuk Bara'a yaitu berupa tanda pembayaran pajak, hanya mereka yang membayar zakat (muslim) dan Jizya (non muslim) diijinkan untuk bepergian ke daerah lain dalam kekhalifahan . oleh karena itu bara'a dikenal sebagai paspor perjalanan.
Istilah paspor sendiri berasal berasal dari Sea Port (pelabuhan laut). Di Eropa abad pertengahan, dokumen itu dikeluarkan bagi pelancong oleh penguasa setempat, dan biasannya berisi daftar kota di mana pemilik dokumen diijinkan lewat.
Raja Henry V dari Inggris dipercaya sebagai pencipta apa yang saat ini kita anggap sebagai paspor. Paspor digunakan untuk membuktikan identitas pemiliknya di negri asing. Paspor jenis pertama mencakup uraian pemegang paspor. Pemasangan foto pada paspor dimulai pada abad ke-20 ketika fotografi semakin meluas.
Diakhir abad 19 hingga menjelang perang dunia I, paspor tidak diperlukan dalam perjalanan internasional di Eropa dan lintas batas sangat mudah sehingga orang sedikit yang membuat paspor.
Pada tahun 1920 kumpulan negara-negra mengadakan konferensi tentang paspor dan tiket masuk. Petunjuk paspor dihasilkan dari keonferensi tersebut yang diikuti dengan konferensi tahun 1926 dan 1927.
Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) mengadakan konferensi tahun 1963, tetapi tidak menghasilkan petunjuk paspor dari konferensi tersebut, baru pada tahun 1980 standarisasi paspor muncul dibawah dukungan ICAO (Internasional Civil Aviation Organization) atau Organisasi Penerbangan Sipil Internasional.
Paspor, Visa dan Visa on arrival.
Paspor sendiri adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antar negara.
Visa adalah sebuah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh di kedutaan di mana negara tersebut mempunyai Konsulat Jenderal atau kedutaan asing. Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.
Sementara Visa on arrival adalah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh langsung di perbatasan antarnegara /bandara.
Bahasa awamnya paspor adalah KTP untuk keluar negeri, visa adalah tiket masuk untuk ke suatu negara sementara Visa on arrival adalah tiket masuk ke suatu negara yang bisa di “beli” di perbatasan / bandara negara yang akan di tuju.
Visa pre Arrival.
Visa pre Arrival adalah visa yang aplikasinya diajukan di perwakilan kedutaan suatu negara yang berada di negara kita. Selain di Jakarta, kedutaan atau konsulat negara asing juga ada yang berkantor di kota-kota besar seperti di Bandung, Medan, Surabaya, Bali atau Makassar. Jika suatu negara tidak memberikan fasilitas visa on arrival maka kita harus apply visa suatu negara di kedutaan tersebut.
Biaya yang dibebankan untuk visa pre Arrival lain-lain tergantung regulasi yang ditetapkan. Beberapa negara dapat apply visa online, jadi kita tidak perlu datang ke kedutaan. Hal ini membantu sekali jika kita tidak ada waktu atau terkendala jarak untuk datang ke kedutaan.
Untuk beberapa negara, siap-siap akan ada penolakan visa yang kita ajukan jika syarat-syarat tidak dipenuhi atau tidak ada bukti cukup kuat kenapa kita harus diijinkan masuk ke suatu negara. Pencari kerja atau pengangguran terkadang dapat ditolak dalam pengajuan visa-nya. Ketika ditolak, kita dapat mengajukan banding ke kementerian luar negeri untuk bantuan pemerintah dalam mendapatkan visa.
Jenis-jenis paspor.
Paspor biasa.
Biasanya suatu negara menerbitkan untuk warga negaranya sebuah paspor biasa untuk perjalanan reguler. Di Indonesia paspor ini diberi sampul berwarna hijau dan dikeluarkan oleh Ditjen Keimigrasian, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia
Paspor diplomatik.
Untuk sebagian orang diterbitkan paspor diplomatik guna mengidentifikasi mereka sebagai perwakilan diplomatik dari negara asalnya. Karena itu, pemegang paspor ini menikmati beberapa kemudahan perlakuan dan kekebalan di negara tempat mereka bertugas. Di Indonesia, paspor ini diberi sampul berwarna hitam dan dikeluarkan oleh Departemen Luar Negeri.
Paspor dinas/resmi.
Paspor ini diterbitkan untuk kalangan teknisi dan petugas administrasi dari suatu misi diplomatik seperti kedutaan dan konsulat ataupun bagi pegawai negeri / pemerintah yang sedang melaksanakan tugas ke luar negeri. Pemegang paspor jenis ini mendapatkan beberapa kemudahan yang tidak dimiliki oleh pemegang paspor biasa. Di Indonesia, paspor ini diberi sampul berwarna biru dan dikeluarkan oleh Departemen Luar Negeri setelah mendapat izin dari Sekretariat Negara.
Paspor orang asing.
Paspor orang asing adalah paspor yang diberikan kepada seseorang yang bukan warga negaranya. Syarat dan ketentuan untuk memiliki paspor jenis ini diatur oleh masing-masing negara. Contoh paspor ini adalah paspor yang dipakai untuk berhaji (paspor coklat), yang dikeluarkan oleh Pemerintah Kerajaan Arab Saudi.
Paspor kelompok.
Paspor kelompok akan diberikan untuk, misalnya, kelompok perjalanan anak liburan sekolah. Semua anak dalam perjalanan tersebut cukup memiliki sebuah paspor kelompok selama perjalanan liburan mereka berlangsung.
Paspor haji dan umrah.
Khusus jamaah haji dan umrah, nama yang tertera dalam paspor harus menggunakan 3 kata misalnya "Agus Budi Hermawan".
Paspor Indonesia.
Paspor Republik Indonesia adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Imigrasi, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan perwakilan RI di luar negeri. Paspor ini hanya diberikan kepada Warga Negara Indonesia
Paspor ini berisi 24 atau 48 halaman dan berlaku selama 5 tahun. Namun paspor yang diterbitkan oleh perwakilan RI di luar negeri lazimnya menerbitkan paspor dengan jangka waktu 3 tahun dan dapat diperpanjang 2 tahun setelahnya.
Visa.
Visa adalah sebuah dokumen yang dikeluarkan oleh sebuah negara memberikan seseorang izin untuk masuk ke negara tersebut dalam suatu periode waktu dan tujuan tertentu.

</doc>
<doc id="49886" url="?curid=49886" title="Aigars Kalvītis">
Aigars Kalvītis

Aigars Kalvītis () adalah Perdana Menteri Latvia saat ini. Kalvītis menempuh pendidikan dari Universitas Pertanian Latvia pada 1992 untuk gelar ekonominya.

</doc>
<doc id="49887" url="?curid=49887" title="Valdas Adamkus">
Valdas Adamkus

Valdas Adamkus terlahir Valdemaras Adamkevičius () adalah Presiden Lithuania periode 2004-2009.
Doktor Penghargaan.
Atas prestasinya, Valdas Adamkus pernah menerima gelar doktor kehormatan dari beberapa universitas di Lithuania, AS, dan luar negeri: 

</doc>
<doc id="49889" url="?curid=49889" title="Algirdas Brazauskas">
Algirdas Brazauskas

Algirdas Mykolas Brazauskas () adalah mantan Presiden Lithuania dan mantan Perdana Menteri. Peralihan pemerintahannya pada 31 Mei 2006 setelah Partai Buruh kiri dapat membentuk koalisi .
Ia lahir di Rokiškis (Lithuania) dan menempuh pendirikan di Kaunas Polytechnic Institute pada 1956 untuk meraih gelar dalam bidang teknik sipil. Ia menjabat banyak posisi di pemerintahan Republik Sosialis Lituania Soviet dan Partai Komunis Lituania sejak 1965. Jabatan itu seperti:
Ia menjabat Perdana Menteri sejak 3 Juli 2001 atas penunjukan parlemen.

</doc>
<doc id="49891" url="?curid=49891" title="Arnold Rüütel">
Arnold Rüütel

Arnold Rüütel (IPA: UPA: [arnol rüütel]) (lahir 10 Mei 1928) adalah Presiden Republik Estonia periode 2001 - 2006. Ia tampil kedua sebagai Presiden Estonia sejak negaranya meraih kemerdekaan pada tahun 1991.
Kepresidenan.
Ia lahir di pulau Saaremaa dan terpilih sebagai Presiden Republik pada 21 September 2001 dan digantikan Presiden Toomas Hendrik Ilves yang terpilih pada Oktober 2006. Ia dikalahkan oleh Toomas pada pemilihan presiden 23 September 2006.
Rüütel lulus dari Sekolah Pertanian Jäneda pada 1949 dan bekerja sebagai seorang agronom senior untuk Departemen Pertanian di Saaremaa (1949-1950) serta sebagai dosen pertanian di Sekolah Mekanisasi Pertanian Tartu pada 1955 hingga 1957.

</doc>
<doc id="49892" url="?curid=49892" title="Anders Fogh Rasmussen">
Anders Fogh Rasmussen

Anders Fogh Rasmussen (dilafalkan atau: ; ) adalah Perdana Menteri Denmark (dalam bahasa Denmark disebut "Statsminister" atau Menteri Negara) dari 27 November 2001 hingga 5 April 2009. Ia adalah ketua Partai Liberal ("Venstre") dari tahun 1998 hingga 2009 dan juga memimpin koalisi sayap kanan partainya dan "Det Konservative Folkeparti" (Partai Rakyat Konservatif). Sebagai perdana menteri Denmark, ia menjabat mulai dari tahun 2001 dan dilanjutkan ke periode kedua sejak 2005. Pada 4 April 2009, Rasmussen diumumkan sebagai Sekretaris Jenderal NATO dan mulai menjabat pada 1 Agustus 2009. Posisinya sebagai perdana menteri digantikan Lars Løkke Rasmussen pada 5 April 2009.
Beberapa hal penting dalam masa jabatannya antara lain reformasi pemerintahan, perampingan jumlah daerah, dan juga reformasi bidang penegakan hukum. Selain itu, sebagai perdana menteri ia juga terlibat dalam perdebatan karikatur Nabi Muhammad pada tahun 2005.
Karier Politik.
Rasmussen pertama kali menjadi anggota parlemen Denmark, Folketing, pada tahun 1978. Pada tahun 1987 sampai 1990, ia menjabat Menteri Perpajakan dan kemudian menjadi Menteri Ekonomi dan Perpajakan dalam pimpinan Poul Schlüter sampai pengunduran dirinya pada tahun 1992. Pengunduran tersebut disebabkan sebuah laporan yang menyatakan bahwa ia memberikan informasi yang tidak lengkap dan tidak akurat pada Folketing. Rasmussen membantah laporan itu, tetapi akhirnya mundur setelah diancam dengan mosi tidak percaya.
Pemilu 2001.
Partai "Venstre" (Liberal) dibawah pimpinannya berhasil memegang kekuasaan dalam pemilihan umum November 2001. Kemenangan atas pemerintahan sosial demokrat Poul Nyrup Rasmussen memberikan kekuasaan untuk membentuk Kabinat Anders Fogh Rasmussen I. Kekalahan Partai Sosial Demokrat pada 2001 menyebabkan partai itu kehilangan posisi sebagai partai terbesar di Folketing, pertama kalinya sejak tahun 1920 karena banyak suara dari pekerja berpindah ke Partai Rakyat Denmark, "Dansk Folkeparti". Koalisi "Venstre" dan Partai Rakyat Konservatif di parlemen akhirnya membentuk pemerintahan minoritas dengan dukungan "Dansk Folkeparti".
Pemilu 2005.
Pada tanggal 18 Januari 2005, Rasmussen memerintahkan diadakannya pemilihan umum pada 8 Februari 2005. Walaupun dukungan untuk partainya berkurang dari pemilu sebelumnya, ditandai dengan hilangnya empat kursi parlemen, "Venstre" tetap bertahan dengan koalisinya. Kabinet Anders Fogh Rasmussen II akhirnya dibentuk pada 18 Februari.

</doc>
<doc id="49893" url="?curid=49893" title="Perumpamaan biji sesawi">
Perumpamaan biji sesawi

Perumpamaan biji sesawi adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Injil Matius, Markus dan Lukas, yaitu , , dan .
Biji sesawi.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang yang menaburkan biji sesawi di ladangnya. 
Memberikan perbandingan dengan memakai biji sesawi, untuk menyatakan kerajaan Allah. Biji sesawi, yang paling kecil untuk mengumpamakan Kerajaan Allah, ini menunjukkan bahwa walaupun permulaan Gereja amat kecil, tetapi kerana mempunyai daya hidup yang kuat, sehingga berkembang menjadi kelompok yang besar. Dari kelompok yang kecil yang terdiri daripada para rasul dimulailah gereja yang menyebar ke seluruh penjuru dunia..
Tumbuhan "sesawi" ini secara umum dianggap adalah "Brassica nigra" (, suatu pohon tahunan yang dapat tumbuh setinggi 3 meter (9 kaki), tetapi tumbuh dari biji yang sangat kecil (ukurannya yang kecil ini juga dipakai untuk menggambarkan takaran iman dalam dan ). Menurut sumber rabbinik, orang Yahudi tidak menanamnya di taman-taman, dan ini sesuai dengan penggambaran Injil Matius bahwa benih itu tumbuh di sebuah ladang. Injil Lukas menyebutkan bahwa benih itu ditanam di sebuah kebun; nampaknya ditujukan kepada pembaca di luar tanah Israel.
Burung-burung yang bersarang mungkin merujuk kepada tulisan di Perjanjian Lama yang menekankan jangkauan universal Kerajaan Allah, seperti dalam Kitab Daniel (). Namun, tanaman sesawi yang sesungguhnya nampaknya tidak akan menarik burung-burung untuk bersarang di cabang-cabangnya, sehingga "Yesus rupanya sengaja menekankan gambaran menakjubkan yang berlebih dalam analogi-Nya." Komentator lain berpendapat bahwa burung-burung ini melambangkan orang-orang non-Israel yang mencari perlindungan pada Israel atau "orang-orang berdosa" dan pemungut cukai, yaitu dengan siapa Yesus bergaul dan dikecam karenanya. Beberapa komentator memandang "burung-burung" ini secara negatif, menggambarkan guru-guru palsu yang menyerang gereja.
Sejumlah orang mengidentifikasi elemen "subversif dan bersifat skandal" dalam perumpamaan ini, yaitu pertumbuhan pesat dari tumbuhan sesawi ini membuatnya "lalang yang jahat" dengan "sifat pengambilalihan yang berbahaya". Plinius yang Tua, dalam tulisannya "Natural History" (diterbitkan sekitar tahun 78 M) menulis bahwa "sesawi ("mustard")… sangat bermanfaat untuk kesehatan. Tumbuhnya liar, meskipun diperbaiki dengan transplant; tetapi di sisi lain saat sudah ditaburkan, sangat sulit menemukan tanah yang tidak ditumbuhinya, karena benih itu ketika jatuh ke tanah akan segera bertumbuh."

</doc>
<doc id="49894" url="?curid=49894" title="Jean-Claude Juncker">
Jean-Claude Juncker

Jean-Claude Juncker () adalah seorang politikus Luksemburg yang menjadi Presiden Komisi Eropa, badan eksekutif Uni Eropa, sejak 2014. Sebelumnya Juncker adalah Perdana Menteri Luksemburg periode 1995−2013, serta Menteri Keuangan dari tahun 1989 sampai 2009. Dia adalah kepala terlama dari pemerintah nasional di Uni Eropa, dan salah satu pemimpin yang paling lama menjabat yang dipilih secara demokratis di dunia, masa jabatannya meliputi puncak krisis utang Eropa. Dari 2005−2013 Juncker menjabat sebagai Presiden permanen pertama Eurogroup.
Partai Rakyat Eropa (EPP) mencalonkan Juncker sebagai calon pemimpin, atau "spitzenkandidat", untuk presiden Komisi dalam pemilu 2014. EPP memenangkan 220 dari 751 kursi di [[parlemen Eropa|parlemen. Pada tanggal 27 Juni, [[Dewan Eropa]] secara resmi menominasikan Juncker untuk posisi tersebut, dan pada tanggal 15 Juli, [[Parlemen Eropa]] memilihnya dengan mayoritas 422 suara dari total 729 suara. Ia menggantikan [[Jose Manuel Barroso]] sebagai presiden pada 1 November 2014. Juncker telah menyatakan bahwa prioritasnya adalah menciptakan [[pasar internal|pasar tunggal]] digital, pengembangan [[kebijakan energi Uni Eropa|serikat energi]] Uni Eropa, negosiasi perjanjian perdagangan trans Atlantik, reformasi [[Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa|persatuan ekonomi dan moneter]] yang berkelanjutan, dengan dimensi sosial dalam pikiran dan 'menargetkan kapasitas fiskal' untuk [[zona Euro]], serta menegosiasikan kesepakatan baru dengan Britania.
[[Kategori:Perdana Menteri Luksemburg]]
Pranala luar.
[[Kategori:Presiden Komisi Eropa]]

</doc>
<doc id="49897" url="?curid=49897" title="Henri dari Luksemburg">
Henri dari Luksemburg

Adipati Agung Henri dari Luksemburg (nama lahir: "Henri Albert Gabriel Félix Marie Guillaume"; ) merupakan Haryapatih Luksemburg saat ini.

</doc>
<doc id="49898" url="?curid=49898" title="Azra Akin">
Azra Akin

Azra Akın adalah seorang aktris, penari dan model Turki yang menyandang gelar Miss World 2002. Gelar itu dimenangkannya pada 7 Desember 2002 di Alexandra Palace di London (Inggris) sebagai wakil Turki. Ia menjadi wanita Turki dan muslim pertama yang dinobatkan sebagai Miss World. Ia merupakan juru bicara Dana Penduduk Perserikatan Bangsa-Bangsa di Turki.
Biografi.
Azra lahir pada 12 Desember 1981 di bagian wilayah Almelo dan bagian Belanda dari orangtuanya yang berasal dari Turki. Ayahnya (Nazım) dan ibunya (Ayda) bermigrasi dari Turki ke Belanda pada tahun 1971. Azra Akın memiliki satu adik perempuan bernama Doruk. Pada tahun 1998, di usia 17 tahun, Akın dipilih oleh Elite Model Turki; ia kemudian berpartisipasi dalam kompetisi Elite Model Eropa di Nice, Perancis, di mana ia berhasil masuk dalam final 15. Ia melanjutkan kariernya sebagai model di Jerman pada sebuah katalog berbahasa Jerman Otto.
Di tahun 2002, Azra memenangi kompetisi Miss Turkey. Karenanya, ia berhak mewakili Turki pada kontes kecantikan Miss World yang diadakan pada 7 Desember 2002 di Alexandra Palace, London, yang ia juga berhasil menangkan. Akin menerima tiara dan hadiah $156,000 dari pemenang tahun sebelumnya, Agbani Darego. Selama masa jabatannya, Akın mengunjungi Britania Raya, Turki, Amerika Serikat, Selandia Baru, Irlandia, Jamaika, Australia, Tiongkok dan banyak negara lain.
Pada tahun 2003, ia memenangkan medali emas ketika ikut serta dalam acara realitas televisi Inggris "The Games". Selain itu, Azra juga pernah memerankan peran utama di beberapa acara TV Turki seperti "Yagmur Zamani" dan "Teberik sanssiz".
Di tahun 2004, Akın menjadi model pada kartu pos untuk Kontes Lagu Eurovision 2004 yang ditampilkan sebelum tiap lagu. 
Di tahun 2010, ia memenangi acara tari televisi "Yok Boyle Dans", versi Turki dari "Dancing With the Stars".
Di tahun 2013, Azra menjadi juri di Miss World 2013 yang diadakan di Bali, Indonesia, menjadi satu-satunya mantan Miss World yang menjadi juri saat itu. Azra kembali menjadi juri Miss World di tahun 2014 dan 2015, yang masing-masing diadakan di London, Inggris dan Sanya, Tiongkok.
Di tahun 2015, Azra ditunjuk sebagai Duta Kecantikan untuk L'Oreal.
Azra adalah penggemar balet dan memainkan flute. Akın berbicara dengan fasih Bahasa Belanda, Turki dan Inggris.
Ia adalah salah satu wanita yang diinginkan di Turki.

</doc>
<doc id="49900" url="?curid=49900" title="Georgi Parvanov">
Georgi Parvanov

Georgi Sedefchov Parvanov (Bulgaria:Георги Седефчов Първанов, ) adalah Presiden Bulgaria sejak 22 Januari 2002. Parvanov menjadi presiden untuk menggantikan pendahulunya, Petar Stoyanov di putaran kedua pemilu presiden November 2001.

</doc>
<doc id="49901" url="?curid=49901" title="Sergey Stanishev">
Sergey Stanishev

Sergey Dmitrievich Stanishev (bahasa Bulgaria: "Сергей Станишев") () adalah seorang politikus Bulgaria dan Ketua Partai Sosialis Bulgaria (BSP). Setelah pemilihan umum yang tidak jelas hasilnya pada Juni 2005 dan kebuntuan yang berkepanjangan, Stanishev diangkat menjadi Perdana Menteri Bulgaria pada puncak koalisi besar tiga partai pemerintah.
Stanishev dilahirkan di Kherson, Ukraina (saat itu merupakan bagian dari Uni Soviet). Ia belajar di Universitas Negara Moskwa, dan dari situ ia mendapatkan gelar doktor dalam sejarah pada 1994. Ia menjadi "fellow" dalam hubungan internasional di London School of Economics dan Ilmu Politik pada 1998. Ia juga bekerja sebagai seorang wartawan. Stanishev, orang termuda kedua yang menjabat ketua BSP, adalah seorang politikus yang tidak lazim. Meskipun tidak menikah, ia telah lama hidup bersama dengan seorang wartawati terkemuka, Ellena Yoncheva. Pada 2002 ia membuat takjub para anggota partai ketika ia datang ke sebuah eprtemuan di Buzludzha dengan sebuah sepeda motor sambil mengenakan jaket dengan gaya seorang pemusik rock, dengan tulisan di punggungnya yang berbunyi: "Bila anda membaca tulisan ini, Elena pasti sudah jatuh di jalan."
Stanishev juga seorang pengguna internet yang aktif. Ia bergabung dalam Perhimpunan Internet Bulgaria pada 22 April 2001, dan segera setelah terpilihnya sebagai ketua Partai Sosialis pada 2001, ia mengobrol dengan ratusan pengguna lainnya lewat ICQ.

</doc>
<doc id="49902" url="?curid=49902" title="Sulejman Tihić">
Sulejman Tihić

Sulejman Tihić () adalah anggota pergantian Presiden untuk Bosnia-Herzegovina yang mewakili komunitas etnis Bosnia. Tihić mulai tercatat sebagai anggota pada Oktober 2002. Ia juga ketua lembaga kepresidenan pada periode 28 Februari 2004 hingga Oktober 2004. Pernikahannya membuahkan tiga anak.
Tihić meraih keahlian di bidang hukum dari Universitas Sarajevo. Ia terpilih untuk posisi kepresidenan pada 5 Oktober 2002. 

</doc>
<doc id="49903" url="?curid=49903" title="The Constant Gardener">
The Constant Gardener

The Constant Gardener adalah film drama thriller Britania Raya tahun 2005 yang disutradarai oleh Fernando Meirelles dan diproduseri oleh Simon Channing Williams dan Gail Egan. Naskah film ini ditulis oleh Jeffrey Caine berdasarkan novel "The Constant Gardener" karya John le Carré. Film ini dibintangi oleh Ralph Fiennes, Rachel Weisz, Danny Huston dan Bill Nighy.
Syuting film "The Constant Gardener" berlokasi di Loiyangalani dan kawasan kumuh Kiberia, Kenya. Hal ini mempengaruhi para pemain dan kru sehingga mereka mendirikan Constant Gardener Trust untuk menyediakan pendidikan dasar bagi desa tersebut dan wilayah sekitarnya. Weisz, Fiennes dan Le Carré menjadi penggerak aksi sosial tersebut.
Sinopsis.
Justin Quayle adalah seorang diplomat Inggris yang ditempatkan di Nairobi. Suatu hari ia mendapat kabar bahwa istrinya, Tessa meninggal karena perampokan di tengah perjalanannya. Kemudian ia menjumpai adanya keanehan-keanehan yang menyebabkan ia memutuskan untuk mencari apa penyebab kematian Tessa.
Justin mencurigai adanya intrik yang melibatkan oknum pemerintah dan sebuah perusahaan farmasi raksasa. Selama penyelidikan tersebut, ternyata nyawanya sendiri menjadi taruhan. Sebelum kematiannya, Tessa tengah menyelidiki KDH, sebuah perusahaan farmasi, yang dicurigai mengujicobakan obat TBC yang mempunyai berbagai efek samping, dengan kedok penyediaan tes dan pengobatan untuk AIDS. Mereka menutup-nutupi efek samping tersebut dan mengubur secara massal para korbannya.
Kemudian Justin mengetahui bahwa alasan Tessa tidak pernah menceritakan masalah ini untuk melindungi jiwanya. Setelah mengumpulkan cukup bukti untuk menjebak para politisi yang korup di negaranya, Justin kembali ke tempat Tessa dibunuh, karena ia tahu tak lama lagi akan datang orang-orang suruhan untuk membunuhnya.

</doc>
<doc id="49904" url="?curid=49904" title="Stjepan Mesić">
Stjepan Mesić

Stjepan "Stipe" Mesić (lahir 24 Desember 1934) adalah seorang politikus Kroasia. Ia menjabat Presiden Republik Kroasia sejak 2000. Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Kroasia, presiden terakhir Sosialis Yugoslavia, dan presiden Parlemen Kroasia.
Mesić pernah menjabat sebagai anggota Parlemen Kroasia pada tahun 1960-an, kemudian absen dari politik hingga 1990 ketika ia menjadi anggota Uni Demokratik Kroasia (HDZ) dan belakangan menjabat sebagai Perdana Menteri Kroasia. Ia terpilih sebagai wakil Kroasia dalam Kepresidenan Federal Yugoslavia dan duduk pertama-tama sebagai Wakil Presiden dan pada 1991 menjabat sebagai Presiden terakhir dari Kepresidenan Federal Yugoslavia. Setelah itu, sejak 1992, ia menjabat sebagai Presiden Parlemen Kroasia. 
Pada 1994, ia menigngalkan HDZ bersama sejumlah rekannya untuk membentuk sebuah partai baru, Demokrat Independen Kroasia (HND). Pada 1997 mayoritas anggota HND, termasuk Mesić, bergabung ke dalam Partai Rakyat Kroasia (HNS). 
Setelah meninggalnya Franjo Tuđman pada Desember 1999, ia terpilih dalam dua putaran sebagai Presiden Republik Kroasia pada Februari 2000. Ia terpilih kembali pada Januari 2005 untuk masa jabatan kedua. 
Tahun-tahun awal.
Stjepan Mesić, biasanya disingkat menjadi Stipe Mesić, dilahirkan di Orahovica, Slavonia. Ia lulus dari gimnasium di Požega dan dari Fakultas Hukum dari Universitas Zagreb. Ia memperoleh gelar doktor kehormatan dari Universitas Tuzla pada 2005.
Setelah menjadi pengacara, ia bekerja di Orahovica dan Našice. Ia menyelesaikan wajib militernya dan kemudian menjadi hakim di kota itu setelah lulus ujian sebagai hakim. 
Mesić menikah dengan Milka Dudunić dan mereka mempunyai dua orang anak perempuan. 
Ia pindah ke Zagreb untuk bekerja sebagai manajer perusahaan "Univerzal". Kedudukan sebagai manajer (ia menjadi Direktur Urusan Umum) berarti bahwa ia merupakan anggota Partai Komunis Yugoslavia.
Pada 1966, ia mencalonkan diri sebagai kandidat independen dalam pemilihan umum dewan munisipal, dan mengalahkan dua kandidat lainnya, yang pertama dari Partai Komunis dan yang kedua dari Uni Sosialis untuk Rakyat Pekerja. Pada 1967, ia menjadi wali kota Orahovica dan anggota Parlemen Kroasia.

</doc>
<doc id="49906" url="?curid=49906" title="Deniz Akkaya">
Deniz Akkaya

Deniz Akkaya (Istanbul, 3 Agustus 1977) adalah seorang foto model Turki.
Ia mempelajari ilmu Sastra Amerika di Universitas Istanbul. Deniz Akkaya memenangkan gelar "Best model of the World" pada tahun 1997 dan setelah itu. Dengan itu ia memutuskan untuk berkarier dalam bidang foto model. 
Deniz juga merupakan seorang aktris dan editor sebuah majalah fesyen. Ia pernah bermain di "Vizontele Tuuba", "Okul", "Metro palas", "Sarkilar seni söyler" dan "Yesil isik".

</doc>
<doc id="49907" url="?curid=49907" title="Ivo Sanader">
Ivo Sanader

Ivo Sanader (sebelumnya Ivica Sanader) () adalah Perdana Menteri Kroasia saat ini. Ia menggantikan Perdana Menteri Ivica Račan untuk "Social Democratic Party",Pengganti Menteri Jadranka Kosor.

</doc>
<doc id="49910" url="?curid=49910" title="Ólafur Ragnar Grímsson">
Ólafur Ragnar Grímsson

Ólafur Ragnar Grímsson () () adalah Presiden Islandia kelima yang saat ini sedang menjabat, dari 1996-hingga sekarang. Ia terpilih dalam pemilihan awal pada tahun 2000 dan menang kembali dalam pemilu tahap ketiga pada tahun 2004.
Periode 1962 hingga 1970, ia studi ekonomi dan pengetahuan politik di University of Manchester. Ia merupakan profesor ilmu politik di Universitas Islandia, menjabat sebagai anggota Alþingi. Ia juga menjadi MenKeu (1988–1991) dan ketua Aliansi Rakyat yang beraliran kiri (1987–1995).
Ia menikah dengan Guðrún Katrín Þorbergsdóttir pada tahun 1974, yang melahirkan sepasang puteri kembar pada tahun erikutnya. Guðrún Katrín amat terkenal di Islandia, dan tak diragukan lagi, perbawanya membuat suaminya dipilih; ia mempesonakan bangsa Islandia dari awal kampanye. Kematiannya akibat leukaemia pada tahun 1998 mengejutkan bangsa dan keluarganya.
Ólafur menikah kembali dengan Dorrit Moussaieff yang telah bertunangan sejak bulan Mei 2000. Ini terjadi pada UlTah ke-60 Ólafur, dalam upacara pribadi di kediaman kepresidenan.
Ia merupakan presiden pertama yang menggunakan hak yang diberikan dalam Konstitusi Islandia pasal XXVI untuk memveto hukum dari Alþingi, di mana hukum yang bersangkutan akan diajukan dalam referendum nasional Ia melakukan hal itu pada tanggal 2 Juni 2004 atas hukum media massa. Keputusannya tetap kontroversial dengan politikus dan sarjana hukum. Beberapa orang menganggap veto itu merupakan "serangan" pada Althingi dan kedaulatan parlemen dan para pengacara memperdebatkan apakah pasal XXVI itu sah. Tidak pernah referendum nasional diselenggarkan tentang hukum media massa kontroversial sementara pemerintah menarik hukum sebelum referendum diselenggarakan.
Dalam Pilpres 2004, Ólafur terpilih kembali dengan suara 67,5% (menurun dari lebih dari 95% dalam satu-satunya waktu lain ketika pemerintahan yang sedang menjabat digugat)); pemilihan tersebut juga memperlihatkan catatan jumlah surat suara yang kosong sekitar 21,2% dan khususnya serendah 63% (biasanya 80-90%), yang ditafsirkan tak sepakat dengan keputusan pemerintah untuk tidak menandatangani hukum media massa. Sejak saat itu, masalah amendemen konstitusi untuk mencabut hak veto presiden diangkat oleh Partai Kemerdekaan. Beberapa pihak juga menginginkan dihentikannya hak tersebut oleh rakyat, yang kemudian dapat mengharuskan referendum diselenggarakan secara dengan - sebagai contoh - mengumpulkan sejumlah tanda tangan.

</doc>
<doc id="49912" url="?curid=49912" title="Halldór Ásgrímsson">
Halldór Ásgrímsson

Halldór Ásgrímsson () adalah Perdana Menteri Islandia. Sebagai Ketua Partai Progresif Islandia ("Progressive Party Iceland") sejak 1994, ia mulai menjabat Perdana Menteri pada 15 September 2004 dari Ketua Partai Independen ("Independence Party") Davíð Oddsson yang telah menjabat sekitar 13 tahun lamanya. 
Halldór mewakili konstituante Timur sebagai anggota Alþingi (Parlemen Islandia) dari 1974 sampai 1978 dan dari 1979 sampai 2003, saat ia dipilih untuk mewakili konstutuante Utara Reykjavík. Selama bertahun-tahun, ia telah bertugas di banyak jabatan menteri, yakni sebagai Menteri Perikanan dari 1983 sampai 1991, Menteri Kehakiman dan Urusan Gereja dari 1988 sampai 1989, Menteri Kooperasi Nordik dari 1985 sampai 1987 dan 1995 sampai 1999 dan Menteri Luar Negeri dari 1995 sampai 2004. 
Pada 5 Juni 2006, ia mengumumkan pengunduran dirinya, dan digantikan oleh Geir H. Haarde.

</doc>
<doc id="49913" url="?curid=49913" title="Bertie Ahern">
Bertie Ahern

Patrick Bartholomew Ahern (dikenal Bertie Ahern, Irish: Pádraig Parthalán Ó hEachthairn; lahir 12 September 1951 di Dublin) adalah seorang politikus Irish. Sejak 26 Juni 1997, ia menjadi "Taoiseach" Irlandia yang kesepuluh. Ia juga menjabat ketua sebuah koalisi pemerintahan partainya, Fianna Fáil 
Pada Mei 2007, partai Fianna Fáil yang dipimpinnya memenangi pemilu. Kemenangan itu memperpanjang jabatan perdana menteri untuk ketiga kalinya. Fianna Fáil memperoleh 41,6 persen suara dan diperkirakan bisa meraih 78 kursi di Dail (Majelis Rendah di Parlemen). Untuk memegang mayoritas 83 suara dari 166 kursi di parlemen, Fianna Fáil harus memperoleh lima kursi lagi.
Ahern membuktikan dirinya sebagai seorang pengumpul suara yang fenomenal. Ia dipuji karena keberhasilan pembangunan ekonomi. Dunia internasional juga memuji karena kontribusinya dalam memperbaiki pemerintahan di Irlandia.

</doc>
<doc id="49915" url="?curid=49915" title="Tuba Altıntop">
Tuba Altıntop

Tuba Altıntop adalah seorang foto model Turki. Ia pernah menikah dengan Rafet El Roman, namun bercerai setelah tahu bahwa ia berselingkuh untuk kedua kalinya. Saat ini ia bekerja sebagai seorang model di Turki.

</doc>
<doc id="49916" url="?curid=49916" title="László Sólyom">
László Sólyom

László Sólyom (dibaca ) lahir 3 Januari 1942 adalah Presiden Hungaria yang diusung oleh Partai Sosialis Hongaria ("Hungarian Socialist Party") dan didukung Katalin Szili pada pemilihan 7 Juni 2005. Ia mulai menjabat pada 5 Agustus 2005.
Ia menikah dan ayah dua anak serta sembilan cucu.

</doc>
<doc id="49917" url="?curid=49917" title="Zurab Nogaideli">
Zurab Nogaideli

Zurab Noghaideli (Georgia: ზურაბ ნოღაიდელი) (lahir 22 Oktober 1964) adalah politikus Georgia yang menjabat Perdana Menteri Georgia pada Februari 2005 hingga digantikan karena masalah kesehatan pada 16 November 2007. Lahir di kota pantai Kobuleti di wilayah tenggara Ajaria, Noghaideli adalah lulusan "Universitas Negeri Moskwa" untuk program diploma fisika pada 1987. Sebelum terjun ke dalam politik nasional, ia bekerja untuk Institut Geografi dari Akademi Ilmu Pengetahuan Georgia, antara 1988-1992. Pada 1989-1990, ia juga belajar di Institut Geologi dari Akademi Sains Estonia.
Parlemen.
Noghaideli memulai karier politiknya bersama-sama dengan temannya, Zurab Zhvania, dalam Partai Hijau Georgia pada awal 1990-an. Noghaideli menjadi anggota Parlemen Georgia pada 1992. Ia terpilih setelah digulingkannya Presiden Zviad Gamsakhurdia. Ia mengetuai Komisi Parlemen untuk Perlindungan Lingkungan Hidup dan Sumber-sumber Alam pada 1992-1995. Ia kembali menjadi anggota parlemen pada 1995-1999 dan 1999-2000, dan menjadi ketua Komisi Parlemen untuk Pajak dan Pendapatan. 
Menteri Keuangan.
Ia bergabung dengan pemerintahan Eduard Shevardnadze sebagai Menteri Keuangan pada Mei 2000. Pada tahun-tahun ini ia dianggap sebagai anggota dari tim politik dari para pembaharu muda yang dipimpin oleh Zurab Zhvania dan Mikheil Saakashvili dan terbukti sebagai menteri yang efektif. 
Pada 2001, ia meninggalkan partai Uni Warga Negara Georgia yang dipimpin oleh Presiden, yang menjadi partainya sejak 1995. Ia dipecat pada 2002, tanpa penjelasan apapun, meskipun tampaknya ia bermaksud mengundurkan diri sebagai protes terhadap kebijakan-kebijakan pemerintahan Shevardnadze yang semakin korup (seperti yang dilakukan oleh Menteri Kehakiman Mikheil Saakashvili setahun sebelumnya). 
Selama 2002-2003, ia terlibat dalam perbankan dan usaha investasi. 
Setelah Shevardnadze digulingkan dalam Revolusi Mawar pada 21 November-23 November, 2003, Noghaideli kembali ke pemerintahan sebagai penasihat ekonomi terhadap penjabat presiden, Nino Burjanadze. Ia diangkat kembali ke jabatannya yang lama sebagai Menteri Keuangan pada Februari 2004 dalam pemerintahan Perdana Menteri Zurab Zhvania.
Perdana Menteri.
Presiden Mikhail Saakashvili mencalonkan Noghaideli untuk jabatan Perdana Menteri pada 11 Februari 2005 setelah kematian Zhvania yang tidak disangka-sangka. Ia dikukuhkan oleh Parlemen Georgia pada 17 Februari 2005 dengan suara 175 lawan 24, dan segera dilantik. Noghaideli bukanlah anggota partai manapun dan dianggap sebagai seorang teknokrat dengan pendekatan yang keras terhadap korupsi yang melanda ekonomi Georgia.
Noghaideli menikah dan mempunyai seorang anak. 
Kabinet.
Pada 23 Desember 2005, kabinetnya adalah sbb.:

</doc>
<doc id="49920" url="?curid=49920" title="Karolos Papoulias">
Karolos Papoulias

Dr. Károlos Papoúlias (bahasa Yunani: Κάρολος Παπούλιας, IPA ) () adalah Presiden Republik Helenis. Ia sebelumnya adalah seorang mantan menteri pemerintahan dan anggota parlemen.
Papoulias dilahirkan di kota Ioannina. Ia belajar hukum di Universitas Athena dan Universitas Münich serta mendapatkan gelar doktor dalam hukum privat internasional dari Universitas Köln,d an menjadi "associate" dari Institut Münich untuk Eropa Tenggara. Selain bahasa ibunya, bahasa Yunani, ia juga mampu berbahasa Jerman, Italia, dan Perancis.
|-

</doc>
<doc id="49922" url="?curid=49922" title="Gül Gölge">
Gül Gölge

Gül Gölge (Izmir, 28 September 1981) adalah seorang pembawa acara "Canlı Canlı" di Kanal D. Ia merupakan seorang model dan aktris dan pernah bermain dalam beberapa drama dan sinetron di Turki.
Gül menyelesaikan sekolah menengahnya di Özel Türk Koleji di Izmir dan kemudian pindah ke Istanbul untuk berkuliah. Di Universitas Bilgi Istanbul ia mengambil jurusan "Film dan Televisi" pada Fakultas Ilmu Komunikasi dan lulus program S1.
Ia pernah berperan di "Çiçek Taksi","Yapayalnız" dan "Köpek" antara lain. Sejak tahun 2005, ia merupakan pembawa acara sebuah acara yang kontroversial dan populer "Canlı Canlı" di Kanal D.

</doc>
<doc id="49924" url="?curid=49924" title="Leia Organa">
Leia Organa

Leia Organa adalah anak dari Padmé Amidala dan Anakin Skywalker. Ia mempunyai saudara kembar, Luke Skywalker. Sejak kecil mereka sengaja dipisahkan, supaya terlindung dari Darth Vader. Leia diangkat anak oleh Senator Bail Organa. Dan baru bertemu kembali dengan saudara kembarnya ketika Leia diculik oleh Darth Vader. Leia menjalin hubungan cinta dengan Han Solo, seorang pilot jempolan.

</doc>
<doc id="49927" url="?curid=49927" title="Luke Skywalker">
Luke Skywalker

Luke Skywalker adalah putra Padme Amidala dan Anakin Skywalker. Ia memiliki saudara kembar, Leia Organa. Setelah ibu mereka meninggal ketika melahirkan, mereka dipisahkan, supaya mereka terhindar dari Darth Vader yang mengira mereka tidak pernah dilahirkan. Luke dibesarkan oleh Paman Owen dan Bibi Beru, kerabat ayahnya, di Planet Tatooine. Setelah Republik Baru berdiri, Luke mendirikan kembali Ordo Jedi dengan sistem yang baru juga dan ia pun bergelar Grand Master Jedi menggantikan Yoda.

</doc>
<doc id="49928" url="?curid=49928" title="Çağla Kubat">
Çağla Kubat

Cagla Kubat (); Turki: Çağla Kubat) adalah seorang foto model dan peselancar angin Turki.
Cagla lulus di Universitas Teknik Istanbul dengan gelar S1 di teknik mesin. Ia memenangkan gelar "Miss Turkey" dan dengan ini ditempatkan pada peringkat kedua pemilihan Miss Universe pada 2002 .
Cagla juga seorang peselancar profesional, dan pernah memenangkan IFCA ("European Slalom Windsurfing Championship"), di Çeşme, dan dengan ini berharap supaya bisa memperkuat tim nasional Turki pada Olimpiade 2008.
Hobinya selain berselancar angin dalah "snowboarding, wakeboarding, rollerblading", naik kuda, berselam "scuba", dan bermain tenis. Cagla Kubat bisa berbahasa Turki, Inggris, dan Italia secara fasih.

</doc>
<doc id="49929" url="?curid=49929" title="Gamze Özçelik">
Gamze Özçelik

Gamze Özçelik (Istanbul, 28 Februari 1982) adalah seorang aktris Turki dan foto model.
Ia bersekolah di "Maltepe Anatolian High School", dan lulus dari Universitas Bilgi Istanbul. Ia menang gelar "Elite Model look" pada tahun 1999. Setelah itu, ia berpetualang dalam dunia akting. Gamze juga merupakan salah seorang pembawa acara "Pop Idol" versi Turki, "Turkstar".

</doc>
<doc id="49932" url="?curid=49932" title="Drumben">
Drumben

Drumben () adalah sekelompok barisan orang yang memainkan satu atau beberapa lagu dengan menggunakan sejumlah kombinasi alat musik (tiup, perkusi, dan sejumlah instrumen pit) secara bersama-sama. Penampilan drumben merupakan kombinasi dari permainan musik (tiup, dan perkusi) serta aksi baris-berbaris dari pemainnya. Umumnya, penampilan Drumben dipimpin oleh satu atau dua orang Komandan Lapangan dan dilakukan baik di lapangan terbuka maupun lapangan tertutup dalam barisan yang membentuk formasi dengan pola yang senantiasa berubah-ubah sesuai dengan alur koreografi terhadap lagu yang dimainkan, dan diiringi pula dengan aksi tarian yang dilakukan oleh sejumlah pemain bendera.
Drumben umumnya dikategorikan menurut fungsi, jumlah anggota, komposisi dan jenis peralatan yang digunakan, serta gaya atau corak penampilannya. Penampilan drumben pada mulanya adalah sebagai pengiring parade perayaan ataupun festival yang dilakukan di lapangan terbuka dalam bentuk barisan dengan pola yang tetap dan kaku, serta memainkan lagu-lagu mars. Dinamika keseimbangan penampilan diperoleh melalui atraksi individual yang dilakukan oleh mayoret, ataupun beberapa personel pemain instrumen. Namun saat ini permainan musik drumben dapat dilakukan baik di lapangan terbuka ataupun tertutup sebagai sebagai pengisi acara dalam suatu perayaan, ataupun kejuaraan.
Komposisi musik yang dimainkan drumben umumnya bersifat lebih harmonis dan tidak semata-mata memainkan lagu dalam bentuk mars, ragam peralatan yang digunakan lebih kompleks, formasi barisan yang lebih dinamis, dan corak penampilannya membuat drumben merupakan kategori yang terpisah dan berbeda dengan marching band yang umumnya memiliki komposisi penggunaan instrumen perkusi yang lebih banyak dari instrumen musik tiup. Tipikal bentuk dan penampilan marching band yang paling dikenal adalah marching band yang dimiliki oleh institusi kemiliteran ataupun kepolisian. Adaptasi lebih lanjut dari penampilan drumben di atas panggung adalah dalam bentuk brass band.
Sejarah.
Drumben bermula dari tradisi purba sebagai kegiatan yang dilakukan oleh beberapa musisi yang bermain musik secara bersama-sama dan dilakukan sambil berjalan untuk mengiringi suatu perayaan ataupun festival. Seiring dengan perjalananan waktu, drumben berevolusi menjadi lebih terstruktur dalam kemiliteran pada masa-masa awal era negara kota. Bentuk inilah yang menjadi dasar awal orkes militer yang kemudian menjadi awal munculnya drumben saat ini.
Meskipun pola drumben telah berkembang jauh, masih terdapat cukup banyak tradisi militer yang bertahan dalam budaya drumben, tradisi milter tersebut tampak pada atribut-atribut seragam yang digunakan, tata cara berjalan, model pemberian instruksi dalam latihan umumnya masih merupakan adaptasi dari tradisi militer yang telah disesuaikan sedemikian rupa.
Di Indonesia, budaya drumben merupakan pengembangan lebih lanjut atas budaya drumben yang sebelumnya berada di bawah naungan organisasi PDBI (singkatan dari ""Persatuan Drum Band Seluruh Indonesia"") yang dibina oleh Menpora (singkatan dari ""Menteri pemuda dan olahraga""). Drumben lahir sebagai kegiatan yang memfokuskan penampilan pada permainan musik dan visual secara berimbang, berbeda dengan "marching band" yang lebih memfokuskan sebagai kegiatan olahraga. Dalam perkembangannya, drumben di Indonesia banyak mengadaptasikan variasi teknik-teknik permainan yang digunakan oleh grup-grup "drum corps" di Amerika, khususnya pada instrumen perkusi. Hal ini membuat corak permainan dalam penampilan drumben menjadi lebih mudah dibedakan dari corak penampilan "marching band".
Asimilasi dalam kebudayaan rakyat.
Masyarakat betawi memiliki bentuk kesenian yang merupakan asimilasi dari drumben sebagai salah satu bagian dari kebudayaan rakyat yang dikenal dengan tanjidor. Kesenian tanjidor diduga berasal dari bangsa portugis yang datang ke Indonesia pada abad ke 14 hingga ke 16. Menurut sejarawan, tanjidor berasal dari kata "tanger" yang dalam bahasa portugis berarti memainkan alat musik. Kegiatan memainkan alat musik ini umumnya dilakukan pada pawai militer ataupun upacara keagamaan. Kata "tanger" yang kemudian terasimilasi dalam budaya betawi sebagai tanjidor.
Instrumen.
Instrumen yang digunakan dalam penampilan drumben umumnya dapat dikelompokkan pada beberapa kategori menurut jenis dan cara memainkannya. Pengelompokkan ini secara tidak langsung pula memengaruhi struktur organisasi kepelatihan yang umumnya dispesifikasikan menurut kategori-kategori tersebut, masing-masing kategori memiliki pelatih tersendiri. Selain kepelatihan, pengelompokkan ini umumnya berpengaruh pula pada perilaku sosial para pemain yang terlibat dengan menciptakan kelas-kelas sosial non-formal yang membentuk kebanggaan kelompok.
Instrumen musik tiup.
Pada mulanya, ragam instrumen musik tiup yang digunakan dalam drumben identik dengan yang digunakan drumben versi terdahulu. Namun, beberapa jenis instrumen musik tiup seperti "cornet", "clarinet", "flugelhorn", "saksofon" (termasuk di dalamnya "sofrano", "alto", dan "tenor"), "trombone", "sousaphone", dan "flute" yang jamak digunakan sebelumnya sudah ditinggalkan. Umumnya, instrumen musik tiup yang digunakan dalam drumben menggunakan nada dasar B♭ atau F. Jenis-jenis instrumen musik tiup yang digunakan drumben umumnya adalah:
Instrumen musik perkusi.
Instrumen musik perkusi dalam drumben merupakan jenis instrumen bergerak yang dibawa oleh pemain dan dimainkan dalam barisan seperti halnya instrumen musik tiup. Seksi yang memainkan instrumen musik perkusi sambil berjalan disebut juga sebagai lini drum atau "battery". Ragam instrumen musik perkusi yang digunakan drumben umumnya lebih sedikit dari yang digunakan pada marching band. Instrumen-instrumen tersebut adalah:
Instrumen pit (statis).
Instrumen pit pada dasarnya merupakan instrumen musik perkusi yang bernada. Pada penampilan drumben, jenis instrumen ini bersifat statis, pemainnya tidak ikut dalam barisan seperti kelompok instrumen lainnya melainkan memainkannya di bagian depan lapangan yang digunakan dalam penampilan. Ragam jenis instrumen yang digunakan drumben umumnya lebih bervariatif dibandingkan drumben terdahulu. Beberapa grup drumben bahkan kadang-kadang merakit sendiri instrumen pit untuk menghasilkan suara-suara unik dalam musik yang dimainkan. Jenis-jenis instrumen pit yang umumnya digunakan pada penampilan drumben antara lain:
Instrumen bendera.
Instrumen bendera tidak digunakan untuk bermain musik, melainkan dimanfaatkan oleh pemainnya sebagai alat bantu aksi tarian untuk menghasilkan efek-efek visual tertentu yang mendukung penampilan. Pada praktiknya, pemain instrumen ini tidak selalu menggunakan bendera sebagai aksesori, namun bisa menggunakan peralatan-peralatan lain seperti senapan kayu, selendang, panji-panji, atau bahkan sapu, tergantung pada koreografinya untuk mendukung penampilan secara keseluruhan. Namun biasanya instrumen dasar yang digunakan adalah; bendera, dan senapan kayu.
Aspek-aspek penampilan.
Aspek-aspek yang terkait dalam penampilan drumben pada dasarnya dikelompokkan dalam dua kategori utama, yaitu aspek musikal dan aspek visual. Pengelompokkan ini berpengaruh pula pada metode pelatihan pada proses penyiapan sehingga sebuah grup drumben siap tampil. Umumnya latihan atas masing-masing aspek tersebut dilakukan secara terpisah terlebih dulu sebelum digabungkan sebagai sebuah penampilan utuh.
Aspek musikal.
Lagu-lagu yang dibawakan dalam satu penampilan drumben umumnya membawa satu ragam yang sama atau merupakan kombinasi atas beberapa ragam dalam satu tema yang sama, namun ragam yang dibawa dalam satu penampilan tiap-tiap drumben bisa berbeda-beda. 
Secara struktural, umumnya karakteristik lagu-lagu yang dibawakan tiap-tiap drumben memiliki tipikal elemen yang sama. Bagian "pembuka" yang ditujukan untuk mendapat perhatian penonton, "solo perkusi" atau disebut dengan "feature", "balada" yang menampilkan solo musik tiup bersama dengan solo perkusi, dan "penutup" sebagai puncak dari penampilan. Di masing-masing elemen tersebut sering pula diwarnai dengan variasi teknik permainan, termasuk didalamnya permainan tempo, birama, yang ditujukan untuk mendapatkan satu dinamika permainan yang lebih seimbang, serta sebagai wahana menunjukkan keterampilan grup.
Aspek visual.
Koreografi merupakan inti utama dari aspek visual dalam penampilan drumben. Di dalamnya melingkupi alur pola atas formasi baris berbaris yang digunakan, aksi-aksi tarian yang dibawakan oleh para pemain bendera, gerakan-gerakan untuk menampilkan satu efek visual tertentu yang dilakukan oleh satu, sekelompok, atau seluruh pemain yang terlibat dalam formasi barisan. Seringkali penampilan marching band menggunakan aksesoris-aksesoris tambahan yang dimainkan oleh beberapa orang pemain untuk mendukung mendapatkan efek visual tertentu secara keseluruhan.
Perangkat lunak.
Bentuk penampilan drumben yang dinamis umumnya membuat kompleksitas aransemen lagu dan perancangan formasi barisan menjadi lebih tinggi. Para pelatih drumben instrumen musik umumnya memanfaatkan perangkat lunak sebagai alat bantu untuk memecahkan tingkat kompleksitas tersebut dalam proses aransemen lagu, melakukan ekstraksi atas partitur ke dalam tiap-tiap kelompok instrumen musik (termasuk instrumen musik tiup, perkusi, dan pit). Demikian pula halnya dengan pelatih visual, perangkat lunak digunakan untuk mempermudah perancangan formasi barisan, simulasi dan analisis atas kemungkinan terjadinya tabrakan antar pemain, dan visualisasi permainan tiap lagu dalam suatu penampilan. 
Beberapa perangkat lunak yang tersedia saat ini bahkan mampu menggabungkan desain formasi barisan dan aransemen musik sehingga menjadi suatu bentuk model pertunjukan yang digunakan untuk memberikan gambaran atas simulasi pertunjukan kepada seluruh pemain yang terlibat dengan tujuan untuk mempermudah pemain dalam memahami alur pertunjukan dan aliran pergerakan formasi barisan.
Kompetisi.
Kompetisi umumnya menjadi perangsang atas kemajuan drumben di Indonesia. Dengan adanya kompetisi ini, masing-masing drumben umumnya berupaya untuk mengembangkan, atau mengadaptasikan teknik-teknik permainan tertentu untuk menunjukkan kemampuan grup drumben tersebut, atau menciptakan satu keunikan yang berbeda sehingga menjadi ciri khas penampilan suatu drumben. Skala kompetisi ini bisa mencakup tingkat daerah, provinsi, ataupun nasional. Di Indonesia terdapat cukup banyak ajang kejuaraan tingkat nasional yang diselenggarakan, namun yang umumnya frekuentif diselenggarakan secara konsisten adalah Grand Prix Marching Band.

</doc>
<doc id="49935" url="?curid=49935" title="Daftar Presiden Belarus">
Daftar Presiden Belarus

Presiden Belarus adalah nama jabatan kepala negara Belarus. 

</doc>
<doc id="49938" url="?curid=49938" title="Laut Aegea">
Laut Aegea

Laut Aegea adalah sebuah cabang Laut Tengah, yang letaknya berada antara Yunani dan Anatolia. Laut ini dihubungkan dengan Laut Marmara dan Laut Hitam oleh Selat Dardanella dan Bosporus.Dalam bahasa Yunani nama laut ini adalah (Aigaion Pelagos, bahasa Yunani Modern Ejéon Pélaγos) dan Ege Denizi dalam bahasa Turki.
Laut Aegea mencakup sekitar 214,000 km² (83.000 sq mi). Kedalaman maksimum laut adalah 3.543 m (11.624 kaki), timur Kreta. Kepulauan Aegean, yang hampir semua milik Yunani, dibagi menjadi tujuh kelompok:
Teluk-teluk di Aegean searah jarum jam termasuk di Kreta; Teluk Mirabelli, Almyros, Chania Souda, di daratan Myrtoan , Teluk Saronic arah barat laut, Teluk Petalies yang menghubungkan dengan Euboic Selatan , Teluk Pagasetic yang menghubungkan dengan Euboic Utara , Teluk Thermian arah barat laut, Semenanjung Chalkidiki termasuk Cassandra dan teluk-teluk Singitic, utara Teluk Strymonian dan Teluk Kavala dan sisanya di Turki; Saros Teluk, Edremit Teluk, Teluk Dikili, Teluk Çandarlı, Teluk İzmir, Teluk Kusadasi, Teluk Gökova, Teluk Güllük.
[Sunting] Luas
Penetapan batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Aegea sebagai berikut:
Pada Selatan. Sebuah garis yang berjalan dari Cape Aspro (28 ° 16'E) di Asia Minor, untuk Cum Burnù (Capo della Sabbia) ekstrem Timur Laut dari Pulau Rhodes, melalui pulau ke Cape Prasonisi, titik Southwest daripadanya, pada Vrontos Point (35 ° 33'N) di Skarpanto [Karpathos], melalui pulau untuk Castello Point, ekstrem daripadanya Selatan, menyeberang ke Cape Plaka (ujung Timur Kreta), melalui Kreta untuk Agria Grabusa, ekstrem Northwest daripadanya, dari situ ke Cape Apolitares di Pulau Antikithera, melalui pulau untuk Psira Rock (dari titik Barat Laut) dan menyeberang ke Cape Trakhili di Pulau Kithera, melalui Kithera ke titik Northwest (Cape Karavugia) dan dari situ ke Cape Santa Maria (36 ° 28'N 22 ° 57'E / 36,467 ° LU 22.95 ° BT / 36,467, 22,95) di Morea tersebut.Dalam Dardanella. Sebuah garis bergabung Kum Kale (26 ° 11'E) dan Cape Helles.
Etimologi.
Pada zaman kuno, ada berbagai penjelasan untuk nama Aegea. Hal itu dikatakan telah diberi nama setelah kota Yunani Aegae, atau setelah Aegea, seorang ratu dari Amazon yang meninggal di laut, atau Aigaion, "laut kambing", nama lain dari Briareus, salah satu Hecatonchires kuno, atau , terutama di kalangan orang Atena, Aegeus, ayah dari Theseus, yang tenggelam di laut dirinya ketika ia mengira anaknya telah meninggal.
Sebuah etimologi yang mungkin adalah derivasi dari kata Yunani αἶγες - aiges = "gelombang" (Hesychius dari Alexandria, penggunaan metafora αἴξ (AIX) "kambing"), maka "laut bergelombang", cf. juga αἰγιαλός (aigialos = aiges (gelombang) + HAL (laut)), [5] maka berarti "laut-pantai".
Sejarah
Sejarah.
Garis pantai saat ini tanggal kembali ke sekitar 4000 SM. Sebelum waktu itu, pada puncak zaman es terakhir (16.000 SM) permukaan air laut dimana-mana 130 meter lebih rendah, dan ada besar dataran pantai baik minum bukan banyak Aegea utara. Ketika mereka pertama kali ditempati, pulau-pulau saat ini termasuk Milos dengan produksi obsidian penting itu mungkin masih terhubung ke daratan. Pengaturan pantai sekarang muncul c. 7000 SM, dengan tingkat pasca-es laut usia terus meningkat selama 3.000 tahun setelah itu.
Zaman Perunggu berikutnya peradaban Yunani dan Laut Aegea telah memunculkan peradaban Aegea istilah umum. Pada zaman kuno, laut adalah tempat kelahiran dua peradaban kuno . 
Kemudian muncullah negara-kota Athena dan Sparta di antara banyak lainnya yang merupakan Kekaisaran Athena dan Peradaban Yunani. Plato menggambarkan Yunani yang hidup di sekeliling Aegea "seperti katak di sekitar kolam" . Laut Aegea kemudian diserbu oleh bangsa Persia dan Romawi, dan dihuni oleh Kekaisaran Bizantium. Bulgaria, Venesia, yang Genoeses, yang Saljuk Turki, dan Kekaisaran Ottoman. Aegean adalah tempat demokrasi asli, dan seaways nya adalah sarana kontak antara beragam peradaban beberapa Mediterania Timur.
Ekonomi dan politik.
Banyak pulau-pulau di Laut Aegea memiliki pelabuhan yang aman dan teluk. Pada zaman kuno, navigasi melalui laut lebih mudah daripada perjalanan melintasi daerah kasar dari daratan Yunani (dan sampai batas tertentu daerah pesisir Anatolia). Banyak pulau-pulau adalah gunung berapi, dan marmer dan besi yang ditambang di pulau-pulau lain. Pulau-pulau yang lebih besar memiliki beberapa lembah dan dataran subur. Dari pulau utama di Laut Aegean, dua milik Turki - Bozcaada (Tenedos) dan Gökçeada (Imbros), sisanya milik Yunani. Antara kedua negara, ada sengketa politik atas beberapa aspek kontrol politik atas ruang Aegean, termasuk ukuran perairan teritorial, pengendalian udara dan batas-hak ekonomi untuk landas kontinen.

</doc>
<doc id="49974" url="?curid=49974" title="Kanton Podrinje Bosnia">
Kanton Podrinje Bosnia

Kanton Podrinje Bosnia (Bosnia:"Bosansko-podrinjski kanton") adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. Daerah ini terletak di sebelah timur negeri. Pusat kanton ini adalah Goražde. Pada tahun 2004, kanton ini memiliki penduduk sebesar 35.208 jiwa. Kanton ini dibagi menjadi kota munisipaliti Goražde, Pale-Prača, dan Foča-Ustikolina.

</doc>
<doc id="49975" url="?curid=49975" title="Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat">
Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat

Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat atau disingkat JPPR merupakan jaringan 38 lembaga yang terdiri dari organisasi kemasyarakatan di bawah Nahdlatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah, LSM, lembaga pendidikan, lembaga antar iman, lembaga kemahasiswaan dan radio.
Program Pemilu 2014.
Pemantauan Pemilu Melalui Teknologi Informasi dan Media Sosial.
Program ini bertujuan meningkatkan partisipasi masyarakat dalam melakukan pengawasan pada tiap tahapan Pemilu dengan menggunakan teknologi informasi (SMS, Phone, dll) dan Media Sosial (Facebook, Twitter, dll).
Masyarakat dapat berpartisipasi dalam program ini dengan melaporkan temuan pelanggaran Pemilu, hasil foto dan dokumentasi lainnya melalui akun Facebook Seknas JPPR (facebook.com/seknasjppr) atau ke twitter Seknas JPPR (twitter.com/seknasjppr).
Selengkapnya dapat melihat di website pemantauan Seknas JPPR dengan alamat www.pantaupemilu.org
Pemantauan Dana Kampanye.
Program pengawasan Dana kampanye peserta pemilu, untuk peningkatan transparansi dan peningkatan aspek keadilan bagi peserta Pemilu.

</doc>
<doc id="49976" url="?curid=49976" title="Manatuto (distrik)">
Manatuto (distrik)

Manatuto adalah salah satu distrik di Timor Leste, yang terletak di bagian tengah negara itu. Distrik ini memanjang dari bagian selatan hingga ke pantai utara pulau Timor, dan merupakan satu dari dua distrik yang bentuknya demikian (yang lainnya adalah Lautém di ujung timur). Di utara terletak Selat Wetar, di selatan adalah Laut Timor. Distrik ini berbatasan dengan distrik Baucau dan Viqueque di sebelah timur dan Manufahi, Aileu, dan Dili di sebelah barat.
Jumlah penduduknya 38.580 (sensus 2004) dan luas wilayahnya 1.706 km². Ibu kota distrik ini juga dinamai Manatuto.
Distrik Manatuto memiliki 6 (enam) sub-distrik, 29 Desa dan 97 Kampung yang terdiri dari
1. Distrik Manatuto 
2. Distrik Laleia
3. Distrik Laclo
4. Dsitrik Laclubar
5. Distrik Soibada
6. Distrik Natarbora
Distrik Manatuto identik dengan dewan Timor Portugis yang memiliki nama yang sama. Distrik ini terdiri atas sub-distrik Barique-Natarbora (populasi 4.900), Laclo (pop. 6,400), Laclubar (pop. 10.100), Laleia (pop. 3.200), Manatuto (pop. 11.500), dan Soibada (pop. 2.950).
Selain bahasa resmi Timor Leste (Tetun dan Portugis), sejumlah besar penduduk distrik ini berbahasa Galoli, sebuah bahasa Melayu-Polinesia, yang ditetapkan sebagai salah satu "bahasa nasional" oleh konstitusi.

</doc>
<doc id="49985" url="?curid=49985" title="Kanton Bosnia Tengah">
Kanton Bosnia Tengah

Kanton Bosnia Tengah adalah salah satu dari 10 kanton Bosnia-Herzegovina. Kanton ini terletak di tengah negeri ini, di sebelah barat Sarajevo. Ibu kota kanton ini adalah Travnik.
Lalu kanton ini dibagi lagi menjadi kota munisipaliti Bugojno, Busovača, Dobretići, Donji Vakuf, Fojnica, Gornji Vakuf, Jajce, Kiseljak, Kreševo, Novi Travnik, Travnik, Vitez.

</doc>
<doc id="49989" url="?curid=49989" title="Kanton Herzegovina-Neretva">
Kanton Herzegovina-Neretva

Kanton Bosnia Herzegovina-Neretva adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. 
Kanton ini terutama terdiri dari sungai Neretva. Ibu kotanya adalah Mostar, lembah di sisi barat sungai Neretva.
Kanton ini dibagi menjadi kota munisipalii Čapljina, Čitluk, Jablanica, Konjic, Mostar, Neum, Rama, Ravno, dan Stolac. 

</doc>
<doc id="49990" url="?curid=49990" title="Kanton Posavina">
Kanton Posavina

Kanton Posavina adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina.
Kanton ini adalah yang terkecil dengan luas wilayah hanya 325 km² (hanya 50% lebih besar daripada Distrik Brčko). Sedangkan penduduknya adalah 43.588 jiwa (2003), terutama dari sukubangsa Kroasia.Kanton ini dibagi menjadi kota-kota munisipaliti Domaljevac, Odžak, dan Orašje. 
Ibu kota kanton ini adalah Orašje yang memiliki penduduk sekitar 3.400 jiwa.

</doc>
<doc id="49991" url="?curid=49991" title="Kanton Sarajevo">
Kanton Sarajevo

Kanton Sarajevo adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. Kanton ini terletak persis di tengah negeri ini. Di kanton ini terletak ibu kota Bosnia-Herzegovina, yaitu Sarajevo.

</doc>
<doc id="49992" url="?curid=49992" title="Kanton Tuzla">
Kanton Tuzla

Kanton Tuzla adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. Ibu kotanya adalah kota Tuzla.
Kanton ini mengandung sebagian atau seluruh munisipaliti Banovići, Čelić, Doboj-Timur, Gradačac, Gračanica, Kladanj, Kalesija, Lukavac, Sapna, Srebrenik, Teočak dan Živinice, selain kota Tuzla.
Luas wilayah kanton ini adalah 2.908 km². Menurut cacah jiwa tahun 1991, penduduk wilayah ini adalah 949.621 jiwa dari mana 60% termasuk suku Bosniak, 28% suku Serbia, 9% suku Kroasia, dan yang lain-lain termasuk kelompok-kelompok minoritas seperti bangsa Yugoslavia, Jipsi, suku Slovenia, dan lain-lain.
Pada 2002, Kanton Tuzla memiliki penduduk sebesar 607.571 jiwa dari mana 546.814 jiwa adalah suku Bosniak (90%).
Kanton ini diciptakan oleh federasi Bosniak-Kroasia pada Perjanjian Washington pada tahun 1994, dan perbatasannya ditentukan pada saat Kesepakatan Dayton pada tahun 1995.
Benteng Abad Pertengahan Bosnia yang paling baik terlestarikan, terletak di Srebrenik dan berasal dari tahun 1333.

</doc>
<doc id="49993" url="?curid=49993" title="Kanton Una-Sana">
Kanton Una-Sana

Kanton Una-Sana adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="49994" url="?curid=49994" title="Kanton Herzeg-Bosnia">
Kanton Herzeg-Bosnia

Canton 10 atau Herzeg-Bosnia County (Croatian: "Hercegbosanska županija") adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. 

</doc>
<doc id="49995" url="?curid=49995" title="Kanton Herzegovina Barat">
Kanton Herzegovina Barat

Kanton Herzegovina Barat () adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. 

</doc>
<doc id="49996" url="?curid=49996" title="Kanton Zenica-Doboj">
Kanton Zenica-Doboj

Kanton Zenica-Doboj adalah salah satu dari 10 kanton Bosnia-Herzegovina. Kanton ini dibagi menjadi 12 "opcina": Breza, Doboj Jug, Kakanj, Maglaj, Olovo, Tešanj, Vareš, Visoko, Zavidovići, Zenica, Žepče, dan Usora.

</doc>
<doc id="49999" url="?curid=49999" title="Linggajati">
Linggajati


</doc>
<doc id="50000" url="?curid=50000" title="1657">
1657


</doc>
<doc id="50001" url="?curid=50001" title="1660">
1660


</doc>
<doc id="50002" url="?curid=50002" title="1661">
1661


</doc>
<doc id="50003" url="?curid=50003" title="1662">
1662


</doc>
<doc id="50004" url="?curid=50004" title="1665">
1665


</doc>
<doc id="50005" url="?curid=50005" title="1669">
1669


</doc>
<doc id="50006" url="?curid=50006" title="1670">
1670


</doc>
<doc id="50007" url="?curid=50007" title="1672">
1672


</doc>
<doc id="50008" url="?curid=50008" title="1673">
1673


</doc>
<doc id="50009" url="?curid=50009" title="1674">
1674


</doc>
<doc id="50010" url="?curid=50010" title="1675">
1675


</doc>
<doc id="50012" url="?curid=50012" title="1677">
1677


</doc>
<doc id="50015" url="?curid=50015" title="1679">
1679


</doc>
<doc id="50017" url="?curid=50017" title="1685">
1685


</doc>
<doc id="50018" url="?curid=50018" title="1686">
1686


</doc>
<doc id="50021" url="?curid=50021" title="1688">
1688


</doc>
<doc id="50022" url="?curid=50022" title="1689">
1689


</doc>
<doc id="50023" url="?curid=50023" title="1690">
1690


</doc>
<doc id="50024" url="?curid=50024" title="1692">
1692


</doc>
<doc id="50025" url="?curid=50025" title="1694">
1694


</doc>
<doc id="50026" url="?curid=50026" title="1696">
1696


</doc>
<doc id="50027" url="?curid=50027" title="1697">
1697


</doc>
<doc id="50028" url="?curid=50028" title="1698">
1698


</doc>
<doc id="50029" url="?curid=50029" title="1699">
1699


</doc>
<doc id="50030" url="?curid=50030" title="1700">
1700


</doc>
