<doc id="43619" url="?curid=43619" title="Alex Ferguson">
Alex Ferguson

Sir Alexander Chapman "Alex" Ferguson CBE () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia, yang pernah menangani Manchester United, di mana dia telah bertugas lebih dari 1000 pertandingan. Dianggap sebagai salah satu pelatih terbaik dalam sejarah, dia telah memenangkan lebih banyak trofi daripada pelatih manapun sepanjang sejarah sepak bola Inggris. Dia telah menangani Manchester United sejak tanggal 6 November 1986 hingga 2013, menggantikan Ron Atkinson.
Di Manchester United, Sir Alex menjadi pelatih tersukses dalam sejarah sepak bola Inggris, dengan memimpin tim memenangkan 13 gelar juara liga. Pada 1999, dia menjadi pelatih pertama yang membawa tim Inggris meraih treble dari Liga Utama, Piala FA and Liga Champions UEFA. Juga menjadi satu-satunya pelatih yang memenangkan Piala FA sebanyak 5 kali, Fergie juga menjadi satu-satunya pelatih yang berhasil memenangkan gelar Liga Inggris sebanyak 3 kali berturut-turut bersama tim yang sama (1998-1999, 1999-2000 and 2000-2001). Pada 2008, dia bergabung bersama Brian Clough (Nottingham Forest) dan Bob Paisley (Liverpool) sebagai pelatih Britania yang pernah memenangkan kejuaraan Eropa sebanyak lebih dari satu kali. Ferguson resmi menyatakan pensiun sebagai pelatih United pada 9 Mei 2013. Posisinya digantikan oleh David Moyes terhitung mulai 1 Juli 2013.
Awal karier.
Alexander Chapman Ferguson lahir dari pasangan Alexander Beaton Ferguson, seorang buruh pekerja galangan kapal dengan Elizabeth Hardie. Ia menghabiskan masa kecilnya di daerah Govan,Skotlandia bersama adiknya Martin Ferguson.
Karier klub.
Karier sepak bola Ferguson dimulai ketika ia bergabung dengan klub amatir Queens Park pada umur 16 tahun. Berposisi sebagai penyerang ia mencetak 20 gol pada musim debutnya dan pindah pada musim berikutnya ke klub amatir St. Johnstone. Di klub barunya, Ferguson mengejutkan publik dengan mencetak hattrick melawan klub idolanya Glasgow Rangers. Performanya membuat ia dikontrak profesional oleh Dunfermline. Pada musim pertamanya Ferguson berhasil mencapai final Piala Skotlandia melawan Glasgow Celtic akan tetapi kalah 3-2. Ferguson sendiri tidak tampil dalam final karena penampilan buruknya ketika melawan St. Johnstone pada pertandingan sebelumnya. Musim keduanya bersama Dunfermline, ia berhasil keluar sebagai pencetak gol terbanyak Liga Skotlandia bersama Joe McBride dengan 31 gol.. Prestasi ini akhirnya mengantarkan Ferguson ke klub impiannya sejak kecil, Glasgow Rangers.
Masa-masa di Rangers ternyata tidak menyenangkan Ferguson. Ia sering dicadangkan dan berlatih dengan tim junior. Hal ini membuat Fergie tidak betah dan hanya bertahan 2 musim bersama Rangers. Ia kemudian ditawari pindah oleh klub Inggris, Nottingham Forest. akan tetapi istrinya, Cathie tidak menyetujui kepindahan mereka ke Inggris. Ia lalu memilih untuk pindah ke klub Falkirk. Ferguson dipromosikan sebagai pelatih merangkap pemain. Namun tak lama kemudian jabatannya digantikan oleh John Prentice. Ferguson kemudian memilih untuk pindah ke Ayr United di mana ia bermain di sana sampai pensiun sebagai pemain pada 1974. Sebagai pemain Ferguson telah mencetak total 170 gol dalam 317 pertandingan.
Karier Manajerial.
East Stirlingshire (1974).
Pada bulan Juni tahun 1974, sesaat setelah ia pensiun sebagai pemain, Ferguson ditunjuk sebagai manajer paruh waktu unutk East Stirlingshire pada usia 32 tahun. Kariernya di East Stirlingshire hanya bertahan sebentar karena pada bulan Oktober 1974 ia menerima pinangan St. Mirren untuk menjadi manajer .
St. Mirren (1974-1978).
Kariernya di St. Mirren berlangsung gemilang, selama 4 musim menangani klub tersebut (1974-1978). Ferguson mengangkat klub kecil yang tadinya hanya ditonton oleh 1000 orang dalam pertandingan kandanganya itu menjadi juara Liga Skotlandia pada musim 1977 dengan permainan menyerangnya. Selain itu ia berjasa dalam menemukan bakat-bakat muda dalam diri Billy Stark, Tony Fitzpatrick, Bobby Reid dan Peter Weir. Kesuksesan Ferguson dalam mengangkat St. Mirren ternyata berujung pada pemecatan pada tahun 1978 karena konflik internal antara Ferguson sendiri dengan staffnya. Presiden klub St. Mirren, Willie Todd bahkan mengatakan bahwa Ferguson "tidak mempunyai kemampuan manajerial yang baik". Dengan demikian St. Mirren adalah klub satu-satunya yang pernah memecat Ferguson sepanjang karier manajerialnya.
Aberdeen (1978-1986).
Ferguson menjadi manajer Aberdeen menggantikan Billy McNeil yang pindah ke Glasgow Celtic, ia diharapkan untuk mengembalikan masa kejayaan Aberdeen yang menjuarai Liga Skotlandia terakhir kali pada 1955. Namun karena usia Ferguson yang terbilang cukup muda (36 tahun) tetap saja ia kesulitan meraih respek dari para pemain yang beberapa di antaranya lebih tua dari manajer mereka sendiri. Pada musim debutnya, Aberdeen meraih peringkat ke 4 walaupun tidak pernah kalah sebelum Desember 1978. Ferguson juga membawa Aberdeen ke semifinal Piala Skotlandia dan Piala Liga Skotlandia. Pada musim berikutnya Aberdeen kembali kalah dalam final ajang Piala Liga Skotlandia oleh Dundee United setelah pertandingan replay. Ferguson menyalahkan dirinya sendiri yang seharusnya mengubah taktik dan komposisi pemain dalam pertandingan replay tersebut. Setelah pertandingan final itu, performa Aberdeen mengalami peningkatan sampai mereka menjadi juara Liga Skotlandia pada akhir musim 1979/80. Hal ini membuat Ferguson mendapatkan kepercayaan dan respek dari para pemain dan direktur klub. Ia tetap menjadi manajer yang penuh disiplin sehingga pemain-pemainnya menjulukinya ""Furious Fergie"" atau ""Fergie yang Galak"". Ia bahkan pernah mendenda salah satu pemainnya, John Hewitt karena mendahuluinya ketika mengendarai mobil di jalan. Ia juga pernah menendang sebuah teko teh kepada para pemainnya saat mereka tampil buruk dalam babak pertama. Ferguson juga menuduh pers mengutamakan 2 klub saja (Rangers dan Celtic) dalam pemberitaannya. Aberdeen terus meraih sukses dalam musim-musim berikutnya. Di antaranya meraih Piala Skotlandia pada musim 1981/82. Trofi ini mengantarkan Aberdeen unutk berpartisipasi lagi dalam ajang Eropa, kali ini di ajang Piala Winners. Performa Fergie bersama Aberdeen mendapat sorotan media setelah mereka secara mengejutkan menyingkirkan Bayern München setelah klub itu mengalahkan Tottenham Hotspur 4-1 dalam ronde sebelumnya. Kesuksesan ini mendatangkan kepercayaan diri pada skuab Aberdeen yang percaya mereka dapat meraih sukses dalam ajang Piala Winners. Hal yang menjadi kenyataan ketika pada 11 Mei 1983 mereka sukses mengalahkan raksasa Spanyol, Real Madrid 2-1 dalam final. Aberdeen menjadi klub ketiga Skotlandia yang meraih sukses Eropa setelah Rangers dan Celtic. Dalam kompetisi domestik Aberdeen berhasil mempertahankan mahkota juara Piala Skotlandia dengan kemenangan 1–0 atas Rangers di final. musim berikutnya Aberdeen kembali meraih gelar juara Piala Skotlandia untuk ke tiga kalinya secara berturut-turut, dan meraih gelar juara Liga Skotlandia. Hal ini membuat Ferguson dianugerahi gelar OBE pada 1984. Fergie kembali membawa Aberdeen mempertahankan gelar juara Liga Skotlandia pada musim 1984-85. Musim berikutnya (1985/86) mereka gagal dalam ajang Liga, posisi 4 dalam klasemen, walaupun mereka meraih juara Piala Liga dan Piala Skotlandia pada tahun yang sama. Pada musim yang sama, Ferguson adalah salah satu staf pelatih dalam tim nasional Skotlandia ketika menghadapi ajang Piala Dunia 1986. Namun meninggalnya pelatih utama mereka, Jock Stein, membuat Ferguson ditunjuk menjadi pelatih utama Skotlandia pada Piala Dunia 1986. Ia kemudian menunjuk Archie Knox menjadi asisten manajer yang mana adalah juga asistennya di Aberdeen. Karena jasa-jasanya di Aberdeen, Ferguson kemudian diusulkan untuk menjadi salah satu direktur di klub tersebut, namun Fergie menolaknya dan mengatakan bahwa ia berniat untuk pindah dari Aberdeen pada akhir musim 1985/86. Walaupun ia tetap berada bersama Aberdeen pada awal musim 1986/87, namun pada November 1986, Ferguson akhirnya menerima pinangan Manchester United untuk menjadi manajer mereka menggantikan jabatan yang dipegang Ron Atkinson.
Awal karier di Manchester United.
Awal kariernya di Old Trafford tidaklah semulus yang ia kira. Saat itu MU terbelit dalam masalah alkohol yang kritis. Beberapa pemain andalan mereka (Norman Whiteside, Paul McGrath dan Bryan Robson), mempunyai hobi menenggak minuman keras dan mempunyai level kebugaran yang "menyedihkan". Ferguson, bersama-sama dengan Archie Knox yang diangkat menjadi asisten manajer saat itu, secara perlahan-lahan mengubah kebiasaan buruk itu dan menanamkan disiplin ketat bagi para pemain, hal yang masih berlaku sampai saat ini di MU. Pertandingan debutnya berakhir dengan kekalahan 2-0 atas klub "underdog", Oxford United. Diikuti oleh hasil imbang 0-0 7 hari berikutnya melawan Norwich City. Kemenangan pertama United di bawah asuhan Fergie hadir pada 22 November 1986 ketika "Red Devils" mengalahkan Queens Park Rangers 1–0 di Old Trafford. Selain itu Fergie juga berhasil memenangkan pertandingan tandang satu-satunya yang mereka raih musim itu. Yang istimewa, lawan mereka adalah rival abadi United, Liverpool pada Boxing Day, hal yang mana telah dijanjikan oleh Fergie ketika konferensi pers pertamanya sebagai manajer United yaitu "akan menggantikan Liverpool sebagai klub Inggris paling dominan mulai saat ini". Dalam musim perdananya di United, Fergie membawa MU duduk di peringkat 11, setelah sebelumnya mereka sempat terdampar di peringkat 21. Musim berikutnya Ferguson mendatangkan beberapa pemain baru untuk membela United. Mereka adalah Steve Bruce, Viv Anderson, Brian McClair dan kiper Jim Leighton. Dengan tambahan pemain-pemain baru ia meraih posisi 2 di belakang Liverpool yang menjadi juara Liga Inggris. Musim 1988/89 Ferguson kembali mendatangkan pemain baru, kali ini Mark Hughes yang kembali bergabung dengan United setelah penampilan mengecewakan selama 2 tahun di FC Barcelona. United diunggulkan untuk menjadi juara pada musim itu namun penampilan mereka mengecewakan dan akhirnya kembali terdampar di posisi 11 pada klasemen akhir. Pada awal musim, United tampil dalam partai persahabatan melawan tim nasional Bermuda dan Somerset County di mana Fergie turun sebagai salah satu pemain saat laga melawan Somerset. Ini merupakan satu-satunya penampilan Fergie berseragam "Setan Merah" dalam pertandingan.
Gelar liga pertama.
Musim 1989/90, Ferguson kembali mendatangkan pemain baru ; Paul Ince, Mike Phelan, Neil Webb dan bek Gary Pallister. Pada awal musim United berhadapan dengan juara bertahan Arsenal di mana "Setan Merah" berhasil menang 4-1 namun performa United menurun dan setelah kekalahan memalukan 5-1 dari rival sekota Manchester City, spanduk yang meminta Fergie untuk mundur mulai bermunculan di Old Trafford. Fergie sendiri menggambarkan bulan Desember 1989 adalah "masa-masa tergelap selama kariernya dalam dunia sepak bola" di mana United manjadi salah satu calon klub yang akan mengalami degradasi dari Liga Inggris. Dewan direktur klub tetap mempercayai Fergie sebagai manajer. Mereka bisa mentoleransi penampilan buruk klub karena beberapa pemain kunci cedera dan mereka juga puas atas peran serta Ferguson yang mengubah sistem pelatihan dan pencarian bakat di United. Kepercayaan dewan direksi klub dijawab Ferguson dengan kemenangan 1–0 pada final replay Piala FA melawan Crystal Palace yang saat itu diperkuat oleh Ian Wright. Raihan trofi ini adalah yang pertama untuk Fergie selama menangani United dan disebut-sebut sebagai trofi penyelamat kariernya di MU. Pada awal musim 1990/91 Fergie mendatangkan kiper asing dari Denmark, Peter Schmeichel untuk mengawal gawang United dan Andrei Kanchelskis untuk mengisi pos sayap kanan. Raihan trofi pertama membuat para fans berharap banyak pada musim berikutnya 1990/91, di mana sekali lagi United menghadirkan performa impresif ketika mengalahkan Arsenal di Highbury, 6-2. Namun performa yang kurang konsisten membuat United menderita kekalahan dari klub gurem Sunderland, Liverpool juga mengalahkan mereka 4-0 di stadion Anfield diikuti kekalahan dari klub sekota Liverpool, Everton di Old Trafford, 2-0. Kekalahan melawan Everton ini merupakan debut dari sayap kiri muda yang fenomenal, Ryan Giggs di tim utama setelah dipromosikan oleh Fergie dari skuat junior mereka. Performa inkonsisten mereka di Liga Inggris ternyata tidak berpengaruh pada penampilan mereka dalam ajang eropa. United melaju hingga partai final yang mempertemukan mereka dengan FC Barcelona dalam ajang Piala Winners di mana "Setan Merah" mengalahkan wakil Spanyol itu 2-1. Sayangya United kembali mengalami kegagalan pada musim berikutnya, walaupun sukses dalam ajang Piala Liga dan Piala Super Eropa, United gagal mempertahankan performa mereka dalam kompetisi domestik. Setelah gagal merekrut Alan Shearer, United mendatangkan penyerang Dion Dublin pada musim panas 1992. Penampilan sayap kiri muda Ryan Giggs semakin impresif setelah Fergie melepas Lee Sharpe, yang berposisi sama dengan Giggs, pada musim 1990/91. Dengan skuat yang ada saat itu, fans United mulai yakin akan performa "Setan Merah" dalam meraih trofi pertama mereka sejak musim 1966/67. Setelah performa buruk pada paruh pertama musim (peringkat 10 dari 22 klub), Fergie mendatangkan pemain baru pada Januari 1993, Eric Cantona (yang menjuarai Liga Inggris musim sebelumnya bersama rival United, Leeds United) sebesar £1.2 Juta. Penampilan Cantona bersama Mark Hughes di lini depan dan mental juaranya yang kental, langsung berimbas pada performa United secara keseluruhan yang langsung melejit memuncaki daftar klasemen dengan keunggulan 10 poin dari peringkat 2 Aston Villa dan akhirnya menjadi juara Liga Premier Inggris yang pertama kalinya. Ini juga trofi Liga Inggris yang ke 8 sepanjang sejarah klub dan menjadi trofi Liga pertama untuk Fergie sejak ia datang sebagai manajer United pada 1986.
Musim 1993/94 Ferguson memperkuat skuat United dengan mendatangkan gelandang emosional, Roy Keane dari Nottingham Forest sebesar £3.75 juta sebagai calon pengganti kapten United saat itu, Bryan Robson yang mulai memasuki masa pensiun. United langsung memimpin klasemen liga dari awal musim sampai akhir musim 1993/94. Cantona menjadi pencetak gol terbanyak dengan 25 gol. (Walaupun 2 kali terkena kartu merah dalam jangka waktu 5 hari). Fergie juga memimpin United tampil dalam final ajang Piala FA dengan mengalahkan Chelsea 4-0. Ini merupakan gelar "double" pertama di United setelah dulu pernah mencapai prestasi serupa di Aberdeen.
Kemenangan ganda dan kekalahan.
Musim 1994/95 merupakan ujian berat bagi Fergie, karena Cantona harus absen selama 8 bulan karena menendang seorang suporter Crystal Palace di Selhurst Park, kandang Palace. Selain larangan tampil selama 8 bulan, Cantona juga mendekam di penjara selama 12 hari dan harus menjalankan tugas sosial selama 120 jam. Untuk mengisi posisi Cantona, maka United mentransfer Andy Cole dari Newcastle United sebesar £7 juta plus Keith Gillespie untuk Newcastle. Selain itu musim ini juga menjadi musim debut para pemain muda dari "skuat 1992" yang menjuarai Piala FA Junior : Paul Scholes, Gary Neville, Nicky Butt dan David Beckham setelah sebelumnya Ryan Giggs (yang berpromosi dari "skuat 92") telah mendapat tempat reguler dalam tim inti United. Namun United gagal mempertahankan gelar juara setelah imbang 1-1 melawan West Ham United pada pertandingan terakhir musim itu. Fergie juga gagal dalam final Piala FA dari Everton 1–0.
Musim berikutnya (1995/96) Fergie mengejutkan para fans dengan melepas beberapa pemain inti United. Paul Ince di transfer ke Inter Milan sebesar £7.5 juta, diikuti oleh Mark Hughes yang dilepas ke Chelsea sebesar £1.5 juta dan terakhir Andrei Kanchelskis ke Everton. Pertandingan pertama United membuat dugaan media dan fans mereka seperti terbukti, kalah oleh Aston Villa 3-1, United dicap "tidak akan memenangkan apapun dengan skuat belia". Para pemain belia itu menunjukkan bukti sebaliknya dengan memenangkan 5 pertandingan berturut-turut, termasuk membalaskan dendam kepada Everton, 3-2 setelah gagal dalam final Piala FA dan menang 2-1 atas juara bertahan yang terpuruk di dasar klasemen, Blackburn Rovers. Pada Desember 1995, kembalinya Cantona memperbaiki performa United di liga, di mana mereka tertinggal 10 poin dari kandidat juara, Newcastle United. Sampai pada Januari 1996 jarak poin itu pun mengecil dengan hanya selisih 1 poin saja setelah "Setan Merah" menang pada pertandingan tandang 1–0 melawan sesama kandidat juara, Newcastle. Pada akhir musim pasukan belia United sukses meraih gelar juara Liga Inggris setelah menuntaskan perlawan Middlesbrough yang di manajeri mantan kapten United, Bryan Robson 3-0. Fergie juga meraih gelar Piala FA mengalahkan Liverpool 1–0, lewat gol Cantona.
Musim 1996/97 Fergie mendatangkan seorang penyerang belia dari Norwegia, Ole Gunnar Solskjaer yang akhirnya secara mengejutkan menjadi top skorer klub pada akhir musim serta seorang bek bernama Ronny Johnsen. Awal musim dimulai lewat penampilan impresif gelandang kanan dari United, David Beckham, yang memakai kostum no. 10 milik Mark Hughes, lewat gol dari tengah lapangan melawan Wimbledon. United menang 2-0. "Setan Merah" kembali berhasil meraih gelar juara Liga Premier Inggris ke 4 mereka dalam 5 musim, menegaskan dominasi United dalam ajang Liga Premier Inggris. Dalam pertandingan di kancah Liga Champions mereka berhasil mencapai semfinal sebelum dikalahkan oleh wakil Jerman, Borussia Dortmund yang akhirnya menjadi juara pada musim itu. Pada akhir musim ini, Eric Cantona, kapten United saat itu, mengumumkan pengunduran dirinya sebagai pemain dengan alasan sudah kehilangan motivasi dan gairah dalam bermain sepak bola. Jabatan sebagai kapten United saat itu dialihkan kepada gelandang emosional, Roy Keane sementara kiper Peter Schmeichel sebagai wakil kapten. Nomor kostum 7 milik Cantona diserahkan kepada David Beckham yang saat itu mulai menanjak performa dan popularitasnya bersama United.
The Treble.
Mengawali musim 1997/98 dengan skuat belia yang makin matang, Fergie menambah kedalaman skuat dengan mentransfer penyerang , Teddy Sheringham, yang memakai kostum no. 10 milik Beckham, untuk mengisi posisi yang ditinggalkan Cantona dan bek Henning Berg dari Norwegia. Musim ini berakhir dengan kegagalan bagi United dalam semua ajang.
Pada musim panas 1998, Fergie kembali mentransfer seorang penyerang, Dwight Yorke dari Aston Villa, bek tangguh dari Belanda, Jaap Stam dan winger serba bisa Jesper Blomqvist dengan total nilai transfer mencapai hampir £30 juta. Dengan kedalaman skuat United mereka, "Setan Merah" mencapai kesuksesan mereka pada musim ini dengan raihan 3 trofi juara dalam semusim (dikenal dengan nama "The Treble") lewat beberapa pertandingan yang meguras emosi Fergie. Pertama adalah saat United berhadapan dengan Juventus di semi final Liga Champion. Menit-menit awal merupakan mimpi buruk bagi United ketika Juve unggul dengan 2-0, namun lewat penampilan heroik sang kapten United, Roy Keane, "Setan Merah" berhasil membalikkan keadaan dengan unggul 3-2 dan melaju ke final pertama mereka di ajang Liga Champion sejak tahun 1968. Keane sendiri, bersama Paul Scholes, gagal tampil dalam laga final melawan Bayern München. Pada ajang semifinal Piala FA, Keane dikartu merah saat melawan rival domestik United, Arsenal dan menyebabkan penalti pada menit-menit akhir laga. Peter Schmeichel kemudian tampil sebagai pahlawan dengan menghadang penalti tersebut dan Ryan Giggs mencetak gol sensasional penutup laga setelah sendirian ia mendribel bola melewati sebagian pemain Arsenal. United kemudian memenangkan final Piala FA setelah mengalahkan Newcastle United lewat gol Sheringham dan Scholes, 2-0. Sebelum Final Piala FA Fergie telah memastikan diri sebagai Juara Liga Inggris. Laga final Liga Champion diawali lewat gol Bayern München pada menit-menit awal. Pada saat turun minum, Fergie memompa semangat skuatnya dan memasukkan dua penyerang, Sheringham dan Solskjaer untuk mengejar ketinggalan dari Bayern. Pilihan Fergie terbukti jitu, saat laga memasuki 3 menit tambahan (injury time), Beckham melambungkan bola dari sepak pojok yang kemudian disambar oleh Teddy Sheringham, 1-1. Bayern yang dalam tekanan hebat dari United kembali terkena sepak pojok, yang kembali diambil oleh Beckham. Bola lambung dari Beckham kali ini diarahkan ke mulut gawang Bayern yang dijaga oleh Oliver Kahn, yang tidak mengantisipasi pergerakan Solskjaer di depan gawangnya. Umpan itu pun disontek pelan oleh Solskjaer ke dalam gawang Bayern sehingga membalikkan keadaan menjadi 2-1 pada menit tambahan ke 3. Pita merah-hitam yang melambangkan warna seragam Bayern, yang telah melilit Piala Liga Champion pun diganti oleh warna merah-putih, warna kebesaran Manchester United. Pada akhir musim Alex Ferguson dianugerahi gelar kebangsawanan Inggris, namanya pun resmi menjadi Sir Alex Ferguson.. Musim ini juga menjadi musim terakhir bagi Peter Schmeichel di United, ia memilih pindah ke klub liga Portugal, Sporting Lisbon. Fergie kemudian mengambil Mark Bosnich dari Aston Villa untuk menggantikan posisi Schmeichel.
Pada musim 1999/00 dominasi United bersama Fergie semakin terlihat di klasemen akhir Liga Inggris, di mana "Setan Merah" unggul jauh atas rival mereka dengan 18 poin. Pada Desember 1999 United meraih trofi Piala Toyota mereka yang pertama dalam sejarah klub dengan mengalahkan Palmeiras di final. Giggs keluar sebagai pemain United pertama yang meraih gelar pemain terbaik pada ajang ini. Kepiwaian Fergie dalam mengembangkan United sebagai merek global tutur mendongkrak performa klub pada ajang kompetisi. Hal ini membuat United menjadi magnet bagi pesepak bola terbaik dunia untuk bergabung di Old Trafford. Pada akhir musim Fergie mendatangkan Ruud van Nistelrooy dari PSV Eindhoven seharga £18 juta, rekor pembelian pemain bagi klub Inggris saat itu, namun karena cedera maka United menunda kedatangan Nistelrooy setahun berikutnya. Fabien Barthez juga didatangkan dari AS Monaco senilai £7.8 juta, menjadikannya sebagai kiper termahal dunia saat itu. Barthez menggantikan posisi Bosnich dan Massimo Taibi sebagai kiper yang tampil buruk sepanjang musim. Musim 2000/01 diakhiri United dengan raihan Liga Premier Inggris untuk yang ketiga kalinya secara beruntun. Fergie jelas menjadi figur penting dalam raihan trofi United selama 3 musim terakhir. Namun performa United pada Liga Champion menemui kegagalan setelah kalah pada perempat final oleh Real Madrid pada musim 1999/00 dan Bayern München pada musim 2000/01. Pada akhir musim 2000/01 United mentransfer Juan Sebastián Verón dari Lazio senilai £28.1 juta. Verón menjadi pemain termahal yang pernah dibeli oleh Fergie saat itu.Ia bergabung bersama dengan van Nistelrooy yang telah sembuh dari cederanya tahun lalu.
Membangun kembali dan transisi.
Pada awal musim 2001/02 diwarnai dengan penjualan kontroversial bek Jaap Stam ke Lazio seharga £16 juta, yang mana membuat keseimbangan skuat Fergie terganggu. Absennya Stam di lini belakang United tidak mampu ditutupi oleh bek United lainnya dan keputusan ini pun disesali kemudian oleh Ferguson yang kerepotan mencari suksesor sang bek. Performa United menukik tajam dengan menempati peringkat 9 pada paruh musim. Performa United membaik seiring bergabungnya bek tua (36 tahun) Laurent Blanc dari Inter Milan pada Januari 2002 dan United pun menang dalam 8 laga Liga sehingga melaju ke peringkat atas Klasemen Liga. Namun hasil tersebut hanya bisa membawa United berakhir di peringkat 3 klasemen. Musim ini pun seharusnya menjadi musim terakhir Fergie menangani United karena faktor usia dan penurunan prestasi. Namun Fergie membatalkan niatnya unutk mundur dan tetap menangani United untuk 3 tahun ke depan. Pada akhir musim Fergie mencetak rekor pembeliannya selama menangani United dengan merekrut bek Tim Nasional Inggris, Rio Ferdinand sebesar £30 juta dari rival mereka Leeds United dan menjadikannya sebagai bek termahal dunia saat itu. Ferguson juga menunjuk Carlos Queiroz sebagai asisten manajer bagi United. Hasilnya terlihat pada musim 2002/03 di mana United berhasil menjadi juara Liga, di mana 2 bulan sebelum liga berhasil mereka tertinggal 8 angka dari kandidat juara Arsenal. Namun lewat penampilan tak terkalahkan sejak Desember, United berhasil meraih trofi juara Liga Inggris. Fergie sendiri sangat puas atas raihan trofi juara 2002/03 ini, karena kritikan tajam kepada Fergie sebelum awal musim yang dituduh telah kehilangan ambisi dalam menangani United. Pada akhir musim ini, Fergie secara mengejutkan melepas gelandang kanan United, David Beckham ke klub Spanyol, Real Madrid sebesar 35 juta Euro, menyusul insiden di mana Fergie, yang sedang mengamuk pada istirahat babak pertama ketika United berjumpa Arsenal dalam ajang Piala FA, secara tak sengaja menendang sepatu sehingga melukai pelipis kanan Beckham.
Untuk mengisi posisi Beckham, Fergie secara tak terduga mentransfer seorang anak muda berbakat dari Sporting Lisbon, Cristiano Ronaldo sebesar £12.24 juta. Menjadikannya orang Portugal pertama yang bermain untuk United. Ia juga diberikan seragam no. 7 yang dulu dipakai oleh para legenda klub, seperti Beckham, Cantona dan George Best. Bulan Januari Fergie kembali mendatangkan penyerang Louis Saha unutk menggantikan posisi Solskjaer yang cedera.
Musim itu berakhir dengan kegagalan United pada Liga Inggris dengan menempati posisi 3 klasemen akhir. Pada ajang Liga Champion United juga mengalami kegagalan di tangan FC Porto yang saat itu ditangani oleh Jose Mourinho. Pada akhir musim itu Fergie berhasil mentransfer bintang muda Inggris, Wayne Rooney dari Everton senilai £20 juta. Rooney menjadi target transfer sejumlah klub besar Eropa tetapi Fergie berhasil meyakinkan Rooney unutk bergabung bersamanya di United. Tapi absennya penyerang utama, van Nistelrooy membuat "Setan Merah" finish di peringkat 3 selama 3 tahun beruntun. Pada akhir musim ini, Malcolm Glazer berhasil menguasai saham mayoritas dari Manchester United, hal ini mengundang gelombang protes dari para fans United yang khawatir biaya transfer pemain untuk United menjadi terbatas. Pada awal musim ini Fergie mendatangkan kiper sarat pengalaman, Edwin van der Sar dari Fulham dan gelandang serba bisa Park Ji Sung yang di transfer dari PSV.
Musim ini merupakan musim transisi dari United, pada November 2005 Roy Keane memutuskan unutk hengkang dari United dab bergabung dengan Glasgow Celtic. Akibatnya United gagal melaju dari babak play-off Liga Champion. Nemanja Vidić dan Patrice Evra bergabung dengan skuat United pada bulan Januari 2006 dan Fergie berhasil membawa United menjadi "runner-up" Liga Inggris di bawah Chelsea dan menjuarai Piala Liga Inggris. Masa depan van Nistelrooy di United meenjadi tak menentu, terutama karena performa Cristiano Ronaldo dan Wayne Rooney yang sudah mendapat tempat utama di skuat Fergie. Pada akhir musim van Nistelrooy pindah ke Real Madrid.
Kedua Liga Champions Eropa.
Awal musim 2006/07 menjadi suatu ujian bagi sisi manajerial Fergie. 2 orang pemain utamanya Cristiano Ronaldo dan Wayne Rooney terlibat perselisihan pada ajang Piala Dunia 2006. Insiden itu membuat rumor soal kepergian Ronaldo dari United makin membesar. Namun Fergie berhasil membujuknya agar bertahan di United dan mendamaikan kedua orang itu. Keberhasilan Fergie meredam emosi keduanya menjadi "bahan bakar" utama skuat United dalam menjalani awal musim baru.
Kepergian Roy Keane pada November 2006, membuat Fergie mengincar gelandang Tottenham Hotspur, Michael Carrick. Dan pada awal musim Carrick resmi bergabung dengan skuat "Setan Merah" dengan nilai transfer £14 juta. Awal musim berlangsung baik bagi United yang untuk pertama kalinya memenangkan 4 pertandingan liga secara beruntun. Sekali lagi Fergie membuktikan dirinya sebagai "master" dalam mendatangkan pemain yang cocok dengan skema permainan yang diinginkan. Hasil transfer pada Januari 2006 berperan besar atas pencapaian United, mereka membentuk lini belakang solid bersama dengan kiper Edwin van der Sar, Rio Ferdinand dan kapten Gary Neville. Sementara Carrick menghadirkan stabilitas permainan di lapangan tengah, bahu membahu dengan Ronaldo, Giggs, Park Ji Sung dan Scholes menyokong Rooney di lini depan. Pada akhir musim United tidak terkejar dan mengamankan gelar juara Liga Inggris. Pada ajang Eropa, Fergie mengantarkan United mencapai semifinal dengan mencetak rekor kemenangan atas AS Roma 7-1 pada laga perempat final di Old Trafford. Pada laga semifinal United kalah dari AC Milan dengan agregat 3-5 setelah unggul 3-2 di Old Trafford. Walaupun begitu hasil ini merupakan tanda kebangkitan dari "Setan Merah" setelah beberapa tahun belakangan kalah bersaing dari Arsenal, Liverpool dan Chelsea.
Awal musim 2007/08, Fergie kembali mendatangkan pemain untuk memperkuat skuatnya. gelandang bertahan Owen Hargreaves yang sukses bersama tim nasional Inggris di Piala Dunia 2006,sayap serba bisa Nani dari Portugal, gelandang serang Anderson dari Brasil dan penyerang Carlos Tevez resmi bergabung dengan Fergie di Old Trafford. Dengan kedalaman skuatnya, Fergie mengincar pencapaian gelar Eropa kedua bersama "Setan Merah". Namun harapan Fergie sepertinya akan terbang seiring dengan performa "dibawah standar" United yang hanya meraih hasil imbang dalam 2 laga awal serta kalah 0-1 dari rival sekota Manchester City. Namun Fergie berhasil memotivasi skuatnya dan penampilan United sontak berubah drastis menjadi kompetitor dalam meraih gelar juara Liga Inggris bersama Arsenal dan Chelsea. Musim ini juga merupakan musim terbaik dari Cristiano Ronaldo yang secara luar biasa mencetak 42 gol dalam semua ajang yang diikuti oleh United, meraih trofi Sepatu Emas sebagai top-scorer Eropa, top-scorer Liga Inggris (35 gol) dan menjadi kandidat Pemain Terbaik Dunia FIFA. Pada akhir musim, Fergie kembali tampil di Final Liga Champion berhadapan dengan Chelsea, Ronaldo membawa United unggul 1–0 pada babak pertama sebelum disamakan oleh Chelsea pada babak kedua. Lewat drama adu penalti, Fergie sukses memenangkan gelar Liga Champion keduanya sepanjang kariernya sebagai manajer. Fergie juga berhasil membawa United meraih trofi Piala Dunia Antarklub yang pertama bagi United. Pada akhir musim ini Fergie mengumumkan dirinya akan mundur dari jabatan manajer Manchester United pada tahun 2011, sesuatu yang kemudian diralatnya sendiri dengan mengatakan akan terus menjadi menajer United selama fisiknya masih memungkinkan. Musim berikutnya Fergie kembali meraih trofi juara Liga Inggris untuk ke 11 kalinya dan mengantar United menyamai rekor Liverpool yang telah menjuarai Liga Inggris 18 kali. Akhir musim 2008/09 juga menjadi musim terakhir bagi Cristiano Ronaldo yang pindah ke Real Madrid dengan rekor transfer dunia saat itu, £80 juta. Menjadikannya pemain termahal yang pernah dijual Fergie selama kariernya sebagai manajer klub.
Musim 2009/10 menghadirkan kekecewaan bagi Fergie di mana ia gagal mempertahankan gelar juara Liga Inggris dan melewati raihan trofi Liverpool.
Statistik kepelatihan.
Sir Alex Ferguson

</doc>
<doc id="43622" url="?curid=43622" title="João Baptista de Oliveira Figueiredo">
João Baptista de Oliveira Figueiredo

João Baptista de Oliveira Figueiredo (diucapkan. , ) adalah pimpinan militer dan politikus Brasil. Figueiredo menjadi kepala Dinas Rahasia (SNI) pada masa jabatan pendahulunya Ernesto Geisel.
Figueiredo terpilih menjadi presiden dan mengambil sumpah jabatan pada 15 Maret 1979. Jabatannya berlangsung hingga 15 Maret 1985. Ia melanjutkan demokratisasi yang telah dimulai oleh Geisel dan mengumumkan amnesti. Setelah menghadapi krisis ekonomi yang parah, Figueiredo menjadi semakin tidak populer. Ia mengalami serangan jantung pada 1981. Sejak 1964, warga Brasil tidak diizinkan memilih presiden secara langsung dan pada 1983 mereka mulai memprotes menuntut dipulihkannya demokrasi. Figueiredo menentang keinginan ini, dan pada 1984 Kongres menolak dipulihkannya pemilihan umum langsung. Namun pihak oposisi yang dipimpin oleh Tancredo Neves, memenangkan pemilu presiden di Kongres. Figueiredo pensiun setelah berakhirnya masa jabatannya dan meninggal pada 1999.
Biografi.
João Baptista de Oliveira Figueiredo adalah anak Jenderal Euclides de Oliveira Figueiredo, yang hidup di pembuangan setelah berusaha menggulingkan pemerintahan diktatur pada 1932. Setelah belajar di sekolah militer di Porto Alegre dan Realengo, Figueiredo naik pangkat menjadi kapten (1944) dan mayor (1952). Ia bertugas di militer Brasil yang ditempatkan di Paraguay (1955-1957) dan bekerja untuk dinas rahasia dari Staf Umum Angkatan Darat (1959-1960). Pada 1961 ia dipindahkan ke Dewan Keamanan Nasional. Ketika mengajar di Sekolah Staf Komando Umum Angkatan Darat (1961-1964), Figueiredo naik pangkat menjadi kolonel dan diangkat menjadi kepala departeman di Dinas Informasi Nasional. Pada 1966 ia bertugas sebagai komandan angkatan pertahanan masyarakat di São Paulo. Pada 1967-1969 ia menjadi komandan dari sebuah resimen di Rio de Janeiro dan dinaikkan pangkatnya menjadi jenderal. Ketika Jenderal Emílio Garrastazú Médici menjadi presiden, Figueiredo ditunjuk menjadi kepala staf militer presiden(30 Oktober 1969 - 15 Maret 1974).
Pada 1974 ia menjadi pimpinan Dinas Informasi Nasional (15 Maret 1974 - 14 Juni 1978), suatu badan keamanan dalam negeri Brasil. Figueiredo yang dipilih oleh Presiden Ernesto Geisel sebagai calon penggantinya, mengalahkan calon oposisi, Jenderal Monteiro, dan melanjutkan proses "abertura" (demokratisasi) secara bertahap yang dimulai pada 1974. Sebuah undang-undang amnesti yang ditandatangai oleh Figueiredo pada 28 Agustus 1979, memberikan amnesti kepada mereka yang terbukti melakukan kejahatan "politik atau yang terkait" antara 1961 dan 1978. Pada awal 1980-am, rezim militer tidak dapat secara efektif mempertahankan sistem dua partai yang ditetapkan pada 1966. Pemerintahan Figueiredo membubarkan Partai Aliansi Pembaruan Nasional (ARENA) yang dikuasai pemerintah dan mengizinkan terbentuknya partai-partai baru. Pada 1981 Kongres memberlakukan undang-undang pemulihan pemilihan umum langsung terhadap gubernur-gubernur negara bagian. Pemilu 1982 menghasilkan kemenangan bagi pengganti Arena, PDS (Partai Sosial Demokratik) yang pro-pemerintah (43,22% suara), dan partai oposisi PMDB (Partai Gerakan Demokratis Brasil) (42,96%).
Jabatan gubernur dari tiga negara bagian utama São Paulo, Rio de Janeiro dan Minas Gerais, dimenangkan oleh oposisi. Namun perkembangan politik ini dibayang-bayangi oleh masalah-masalah ekonomi. Ketika inflasi dan pengangguran membubung, utang nasional mencapai proporsi yang sangat besar sehingga menjadikan Brasil negara debitur terbesar dunia dengan utang sebesar AS$90 miliar kepada para peminjam internasional. Program ketat yang diberlakukan pemerintah tidak menghasilkan tanda-tanda pemulihan bagi ekonomi Brasil hingga akhir masa jabatan Figueiredo. Presiden seringkali jatuh sakit dan mengambil cuti panjang untuk perawatan kesehatannya pada 1981 dan 1983, namun wakil presidennya, seorang sipil, Antônio Aureliano Chaves de Mendonça tidak memiliki kekuatan politik yang besar. Oposisi dengan gigh berjuang meluluskan amendemen konstitusional yang memungkinkan pemilu langsung pada November 1984, namun usul ini gagal memperoleh kemenangan di Kongres.

</doc>
<doc id="43625" url="?curid=43625" title="Selatpanjang (kota)">
Selatpanjang (kota)

Selatpanjang adalah ibu kota Kabupaten Kepulauan Meranti, Provinsi Riau, Indonesia.
Kota Selatpanjang juga merupakan Ibukota Kecamatan Tebing Tinggi, kota ini terletak di bagian pesisir utara Pulau Tebingtinggi dan memiliki wilayah seluas 45,44 km2 dan jumlah penduduk berdasarkan Susnas 2010 sebanyak 76.763 jiwa dengan kepadatan 75,27 jiwa/km². Kota Selatpanjang juga berjulukan sebagai Kota Sagu karena daerah ini termasuk salah satu Kawasan Pengembangan Ketahanan Pangan Nasional karena penghasil sagu terbesar di Indonesia. Sebelum pemekaran wilayah pada tahun 2009, Kota Selatpanjang berada dalam wilayah Kabupaten Bengkalis.
Sejarah.
Kota Selatpanjang merupakan pusat pemerintahan kabupaten Kepulauan Meranti, duhulu merupakan salah satu bandar (kota) yang paling sibuk dan terkenal perniagaan di dalam kesultanan Siak. Bandar ini sejak dahulu telah terbentuk masyarakat heterogen, terutama suku Melayu dan Tionghoa, karena peran antar merekalah terbentuk erat dalam keharmonisan kegiatan kultural maupun perdagangan. Semua ini tidak terlepas ketoleransian antar persaudaraan. Faktor inilah yang kemudian menyuburkan perdagangan dan lalu lintas barang barang maupun manusia dari China ke nusantara dan sebaliknya.
Daerah Selatpanjang dan sekitarnya sebelumnya merupakan wilayah kekuasaan Kesultanan Siak Sri Indrapura yang merupakan salah satu kesultanan terbesar di Riau saat itu.Pada masa pemerintahan Sultan Siak VII yaitu "Sultan Assyaidis Syarif Ali Abdul Jalil Syaifuddin Baalawi " (yang bertahta tahun 1784–1810), biasa disapa Sultan Syarif Ali, memberi titah kepada "Panglima Besar Muda Tengku Bagus Saiyid Thoha" untuk mendirikan Negeri atau Bandar di Pulau Tebing Tinggi. Selain tertarik pada pulau itu juga karena Sultan Assyaidis Syarif Ali Abdul Jalil Syaifuddin Baalawi sendiri pernah singgah ke daerah itu, tujuan utama Sultan Syarif Ali ingin himpun kekuatan melawan "kerajaan Sambas" (Kalimantan Barat) yang terindikasi bersekutu dengan Belanda yang telah khianati perjanjian setia dan mencuri mahkota Kerajaan Siak. Negeri atau Bandar ini nantinya sebagai ujung tombak pertahanan ketiga setelah "Bukit Batu" dan "Merbau"" untuk menghadang penjajah dan lanun.
Maka bergeraklah armadanya dibawah pimpinan Panglima Besar Muda Tengku Bagus Saiyid Thoha pada awal Muharram tahun 1805 Masehi diiringi beberapa pembesar Kerajaan Siak, ratusan laskar dan hulu balang menuju Pulau Tebing Tinggi.
Mereka tiba di tebing Hutan "Alai"(sekarang Ibukota Kecamatan Tebingtinggi Barat). Panglima itu segera menghujam kerisnya memberi salam pada Tanah Alai.Tanah Alai tak menjawab, Ia meraup tanah sekepal, terasa panas. Ia melepasnya, "“Menurut sepanjang pengetahuan den, tanah Alai ini tidak baik dibuat sebuah negeri karena tanah Hutan Alai adalah tanah jantan, Baru bisa berkembang menjadi sebuah negeri dalam masa waktu yang lama,”" kata sang panglima dihadapan pembesar Siak dan anak buahnya.
Panglima bertolak menyusuri pantai pulau ini. Lalu, terlihat sebuah tebing yang tinggi. "“Inilah gerangan yang dimaksud oleh ayahanda Sultan Syarif Ali,”" pikirnya. Armada merapat ke Tebing Tanah Tinggi bertepatan tanggal "07 April 1805" Masehi. Di usia masih 25 tahun itu, dengan mengucap "bismillah" Panglima melejit ke darat yang tinggi sambil memberi salam. "“Alha-mdulillah tanah tinggi ini menjawab salam den,”" katanya. Tanah diraupnya, terasa sejuk dan nyaman. Ia tancapkan keris di atas tanah ("lokasinya sekarang kira-kira dekat komplek kantor Bea Cukai Selatpanjang"). Sambil berkata, "“Dengarkanlah oleh kamu sekalian di tanah Hutan Tebing Tinggi inilah yang amat baik didirikan sebuah negeri. Negeri ini nantinya akan berkembang aman dan makmur apabila pemimpin dan penduduknya adil dan bekerja keras serta menaati hukum-hukum Allah.”"
Panglima itu berdiri tegak dihadapan semua pembesar kerajaan, laskar, hulu balang, dan bathin-bathin sekitar pulau. "“Den bernama Tengku Bagus Saiyid Thoha Panglima Besar Muda Siak Sri Indrapura. Keris den ini bernama Petir Terbuka Tabir Alam Negeri. Yang den sosok ini den namakan Negeri Makmur Kencana Bandar Tebing Tinggi.”"itulah nama asal muasal kota "selatpanjang".
Setelah menebas hutan, membuka wilayah kekuasaan, berdirilah istana panglima besar itu. Pada 1810 Masehi Sultan Syarif Ali mengangkat Panglima Besar Muda Tengku Bagus Saiyid Thoha itu sebagai penguasa pulau. Kala itu, sebelah timur negeri berbatasan dengan Sungai Suir dan sebelah barat berbatasan dengan Sungai Perumbi,seiring perkembangan waktu bandar ini semakin ramai dan bertumbuh sebagai salah satu bandar perniagaan di kesultanan siak.
Ramai interaksi perdagangan didaerah pesisir Riau inilah menyebabkan pemerintahan Hindia Belanda ikut ambil dalam bagian penentuan nama negeri ini. Sejarah tercatat pada masa Sultan Siak yang ke 11 yaitu Sultan Assayaidis Syarief Hasyim Abdul Jalil Syaifuddin. Pada tahun 1880, pemerintahan di "Negeri Makmur Kencana Tebing Tinggi" dikuasai oleh "J.M. Tengkoe Soelong Tjantik Saijet Alwi" yang bergelar "Tuan Temenggung Marhum Buntut" (Kepala Negeri yang bertanggung jawab kepada Sultan Siak). Pada masa pemerintahannya di bandar ini terjadilah polemik dengan pihak Pemerintahan Kolonial Belanda yaitu "Konteliur Van Huis" mengenai perubahan nama negeri ini, dalam sepihak pemerintahan kolonial Belanda mengubah daerah ini menjadi Selatpanjang, namun tidak disetujui oleh J.M. Tengkoe Soelong Tjantik Saijet Alwi selaku pemangku daerah. Akhirnya berdasarkan kesepakatan bersama pada tanggal "4 September 1899", Negeri Makmur Kencana Tebing Tinggi berubah menjadi Negeri Makmur Bandar Tebingtinggi Selatpanjang.J.M. Tengkoe Soelong Tjantik Saijet Alwi mangkat pada tahun 1908.
Seiring waktu masa diawal Pemerintahan Republik Indonesia, kota selatpanjang dan sekitarnya ini merupakan Wilayah Kewedanan di bawah Kabupaten Bengkalis yang kemudian berubah status menjadi Kecamatan Tebingtinggi.Pada tanggal "19 Desember 2008",daerah selatpanjang dan sekitarnya ini berubah menjadi "Kabupaten Kepulauan Meranti" memekarkan diri dari Kabupaten bengkalis dengan ibukota "Selatpanjang".
Geografi.
Selatpanjang terletak berada bagian utara di Pulau Tebing Tinggi secara Geografis terletak antara 0° 48' 36" - 1° 2' 24" Lintang Utara, dan 102° 25' 12" - 103° 0' 0" Bujur Timur, membuat Kota ini sangat strategis selain dekat dengan Negara Tetangga,Selatpanjang juga berada dijalur pelayaran dan perdagangan Internasional Selat Malaka di Dua Negara yaitu Malaysia dan Singapore,serta secara tidak langsung sudah menjadi daerah Hinterland Kawasan Free Trade Zone (FTZ) Batam dan Tanjung Balaikarimun sekaligus juga berada Kawasan Segitiga Pertumbuhan Ekonomi Indonesia - Malaysia - Singapore (IMS-GT). Posisi ini menjadikan Selatpanjang sebagai salah satu daerah yang mempunyai potensi mengembangkan ekonomi sehingga memiliki daya tarik investasi kedepan sebagai salah satu Kota Niaga di pesisir Riau.
Kota Selatpanjang terletak di Pulau Tebingtinggi,daerah pulau ini merupakan daratan rendah dan sebagian wilayahnya masih terdiri dari daerah rawa-rawa dan hutan bakau.
Secara administratif, Kota Selatpanjang berbatasan dengan:
Kondisi Iklim
Kota Selatpanjang beriklim tropis yang sangat dipengaruhi oleh sifat iklim laut, dengan temperatur berkisar 25° - 32° Celcius. Musim hujan biasa terjadi antara bulan September hingga Januari, dengan curah hujan rata-rata berkisar antara 809-4.078 mm/tahun,periode kering (musim kemarau) biasanya terjadi antara bulan Februari hingga Agustus. Angin berhembus sepanjang tahun secara bergiliran, yaitu dari arah Utara
untuk Januari sampai April. Dari timur bulan April sampai Juli, dari arah
Selatan Juli sampai Oktober dan dari arah Barat Oktober sampai Januari.
Demografi.
Penduduk Kota Selatpanjang berjumlah 76.763 jiwa (2010). Dengan kepadatan penduduk 55 jiwa/km2.
Jumlah Penduduk Kecamatan Tebing Tinggi/Selatpanjang
Menurut Desa/Kelurahan dan Jenis Kelamin
Hasil Sensus Penduduk (dalam ribuan)
Suku Melayu dan Tionghoa memiliki populasi yang sangat dominan di Selatpanjang. Disamping itu juga terdapat berbagai suku lainnya seperti Suku Jawa, Minangkabau, Bugis, Tamil / India, dll.
Ekonomi.
Mata pencarian penduduk Selatpanjang secara umum masih didominasi perdagangan, perikanan, perkebunan.
Kota Selatpanjang dahulu dikenal sebagai Kota Sagu, karena daerah ini dulu menghasilkan sagu dalam kuantitas besar bahkan yang terbesar di Indonesia . Namun, sekarang produksi sagu diperkirakan telah berkurang akibat banyaknya perkebunan sagu yang beralih fungsi menjadi permukiman penduduk seiring tingkat pertumbuhan penduduk yang semakin tinggi di daerah ini.
Budidaya Sarang Burung Walet
Penangkaran walet di Kota Selatpanjang saat ini bertumbuh sangat pesat diseluruh penjuru kota. Hal tersebut memang memberikan keuntungan signifikan terutama secara ekonomi yang cukup besar bagi warga masyarakat.Sejak awal keberadaannya budidaya sarang burung walet menjadi primadona bagi masyarat Kabupaten Meranti,terutama daerah kawasan Kota Selatpanjang.Dalam Jangka 10 tahun terakhir dari tahun 2000 sampai sekarang telah menjamur ratusan penangkaran burung walet.hal tersebut dikarena permintaan komoditas sarang burung walet sangat tinggi.Dari tempat ini sarang burung walet diekspor ke Singapura dan Hong Kong (China).Ditempat ini harga sarang burung walet untuk kualitas terbaik bisa mencapai 20 juta per kg,walaupun disinyalir pola perdagangan melalui "Black Market".Pedagang atau perantara biasa mendatangi langsung ke lokasi lokasi produsen sarang walet dan perkilonya dihargai cuma 9 - 12 juta per kg, Nilai itu jauh berbeda bila sarang burung walet dikelolah sendiri dan dijual langsung ke pusat perdagangan yang ada di Singapura dan Hong Kong.
Tempat atau rumah penangkaran burung walet di daerah kawasan kota Selatpanjang,pada umumnya dimiliki oleh masyarakat yang dimiliki kemampuan finansial yang mapan,karena untuk membangun satu rumah biasa(kayu) perlu dana sekitar 100 juta untuk ukuran 5x10x12 m.Biaya sebesar itu untuk komponen: Upah borongan tenaga kerja sekitar 25 juta,bahan baku kayu 17 juta, dan sisanya untuk perangkat budidaya itu sendiri.Pemelihara rumah walet tidak terlalu sulit kecuali pada saat awal dengan memasang perangkap suara buatan dan membuat sumber makanan walet dari nanas yan mulai membusuk.
Transportasi.
Selatpanjang merupakan kota transit khususnya untuk transportasi laut dari Pekanbaru menuju Pulau Batam/Tanjung Pinang atau Tanjung Balai Karimun dan sebaliknya. Sejak tahun 2007 telah dibuka jalur khusus dari Selatpanjang langsung menuju Batu Pahat, Malaysia. Dibanding dengan jarak antara Selatpanjang dengan Pekanbaru dan Pulau Batam, jarak antara Selatpanjang dengan Batupahat lebih dekat, waktu yang dibutuhkan hanya ditempuh sekitar 1,5 - 2 jam perjalanan.Daerah ini juga merupakan jalur transit keberbagai daerah Riau seperti Bengkalis, Dumai, Siak Sri Indrapura, Duri. Karena letak strategis itulah membuat Selatpanjang menjadi daerah pintu gerbang penghubung antara Riau Daratan dan Riau Kepulauan. Disamping itu telah dibuka pembangunan jalan darat menghubungkan Selatpanjang - Siak - Pekanbaru via roro dermaga rool on-rool off (Roro)Kampung Barak,Desa Tanjung Peranap Kecamatan Tebing Tinggi Barat dengan Desa Mengkapan,kawasan Buton,Kabupaten Siak.
Pariwisata.
Objek Wisata Budaya Selatpanjang.
Perayaan Imlek di Selatpanjang.
Perayaan Hari Raya Imlek (Tahun Baru Imlek) adalah tradisi pergantian tahun baru etnis Tionghoa. Imlek tak ubahnya seperti Tahun Baru Masehi atau Tahun Baru Hijriah bagi umat Islam. Imlek adalah nama kalender/penanggalan Cina berdasarkan peredaran bulan. Namun bagi umat lain yang beraliran sama juga bisa merayakan Hari Raya Imlek. Acara Perayaan Imlek memang sudah menjadi bagian dari tradisi di Kota Selatpanjang. Hampir setiap tahun perayaan Imlek di kota ini dirayakan sangat meriah bahkan juga termasuk Perayaan Imlek yang paling meriah di kawasan Provinsi Riau selain di Bagansiapiapi dan Bengkalis. Apalagi pemerintah daerah Kabupaten Kepulauan Meranti juga sudah menjadikan ivent perayaan Imlek sebagai salah satu asset wisata tahunan yang masuk kedalam Kalender Wisata Riau.Puluhan ribu orang baik dari dalam maupun luar Selatpanjang bahkan wisatawan dari luar negeri seperti Singapura, Malaysia, Hongkong, China, Taiwan, Australia akan membanjiri Kota Selatpanjang untuk turut serta memeriahkan perayaan Imlek.Imlek bagi sejumlah warga Tionghoa Selatpanjang yang berada di luar daerah maupun di luar negeri dijadikan ajang Tradisi Mudik, ini sudah berlangsung lama bahkan mereka anggap sebagai momentum penting untuk mudik ke tanah kelahiran. Walaupun puncak acara Perayaan Tahun Baru Imlek di Selatpanjang berlangsung pada hari ke-6 bulan pertama Tahun Baru Imlek yang biasanya disebut Cue Lak (Bahasa Hokkian),tetapi kemeriahannya mulai terasa dihari H-7 yaitu seminggu sebelum jatuhnya perayaan Imlek.
Mengawali penyambutan tahun baru imlek di selatpanjang di pusatkan di Vihara Sejahtera Sakti, Selain mengelarkan sembahyang,yang paling unik didaerah ini adalah warga yang merayakan juga berkeliling kota pada waktu sore hari dengan mengunakan Bentor ( Becak Motor ) biasanya berlansung selama 6 hari. Sebelum puncak acara imlek biasa diawali Festival Kembang Api pada hari Ke 5, durasi kembang api biasa berlangsung cukup lama,kurang lebih (±)sampai 3 jam lamanya,hal itu yang membuat ketertarikan wisatawan dari dalam maupun luar negeri untuk menyaksikan,karena itu imlek secara tidak langsung menjadi ajang promosi spektakuler wisata budaya unggulan yang ada di Kabupaten Kepulauan Meranti
Pada puncak perayaan imlek merupakan hari di mana bertepatan dilangsungkan perayaan untuk ulang tahun Dewa 清水祖師 Qing Shui Zu Shi.(Bahasa Mandarin)/Ching Cui Co Su (Bahasa Hokkian)(nama dewa).Pada moment ini warga Tionghoa menyakinkan bahwa sang Dewa tersebut sedang turun ke bumi dengan maksud untuk mengusir unsur unsur kejahatan dan memberikan kemakmuran dan ketentraman bagi warga kota Selatpanjang. Untuk itu diadakan penyambutan khusus dengan menggotong tandu patung Dewa dan dipawai berkeliling kota melewati beberapa kelenteng lain disertai menggelar atraksi tarian liong(naga),dan atraksi barongsai(singa) dan diiringi seni budaya jawa reog ponorogo yang berasal dari Jawa Timur.Perayaan pada Cue Lak tersebut juga diiringi oleh para tetua atau orang yang terpilih dan dirasuki oleh roh para dewa yang biasa disebut Thangkie yaitu di mana raga atau tubuh orang tersebut dijadikan alat komunikasi atau perantara roh dewa tersebut, hal itu ada kesamaan di Kota Singkawang (Kalimantan Barat ) yang biasa dikenal Tatung.
Konon, perayaan Imlek di Selatpanjang dapat juga diartikan sebagai sebuah rezeki bagi seluruh masyarakat yang tinggal di daerah ini. Oleh karena itu tidak mengherankan apabila masyarakat yang non etnis Tionghoa biasanya juga turut ikut meramaikan perayaan Imlek dengan iring-iringan reog ponorogo (bagi masyarakat Jawa) dan atraksi-atraksi kesenian lain yang merupakan tradisi dari daerah setempat.
Kota ini juga merupakan salah satu kota di Provinsi Riau selain Bagansiapiapi yang mempunyai jumlah Kelenteng yang cukup banyak yakni sekitar 20-an. Selain itu masih ada bangunan sejarah seperti Masjid Raya Darul Ulum dan Gereja HKBP. Masjid Darul Ulum merupakan salah satu Masjid besar di Kota Selatpanjang. Masjid ini merupakan ikon objek wisata yang juga menyedot banyak kunjungan turis dari Singapura ataupun Malaysia.
Pagelaran Seni Melayu Tari Zapin.
Zapin merupakan hasanah tarian rumpun Melayu yang mendapat pengaruh dari Arab. Tari Zapin pada mulanya merupakan tarian hiburan dikalangan raja-raja di istana setelah dibawa oleh para pedagang-pedagang di awal abad ke-16.Tarian tradisional ini bersifat edukatif dan sekaligus menghibur, digunakan sebagai media dakwah Islamiyah melalui syair lagu-lagu zapin yang didendangkan. Musik pengiringnya terdiri dari dua alat yang utama yaitu alat musik petik gambus dan tiga buah alat musik tabuh gendang kecil yang disebut marwas.Tarian ini biasa ditarikan oleh penari perempuan bahkan penari campuran laki-laki dengan perempuan.
Pagelaran Seni ini biasa dilakukan pada hari hari tertentu yang dianggap penting oleh masyarakat Selatpanjang seperti hari hari besar keagaamaan ataupun dalam acara pernikahan.
Objek Wisata Kuliner Selatpanjang.
Selatpanjang juga dikenal sebagai kota kuliner.Daerah ini terdapat bermacam jenis makanan yang punya ciri khas tertentu seperti:
Mie Sagu.
Mie Sagu merupakan makanan khas dari daerah Selat Panjang,dan sudah dikenal luas keseluruh penjuru indonesia,bahkan luar negeri.Karena bahannya dari sagu,mie ini warnanya agak bening dan rasanya agak kenyal,tekstur kenyalnya seperti karet gelang dan warnanya seperti bihun hanya lebih bening dan ukurannya lebih besar. Rasa dan aromanya pun lain, punya ciri khas, tidak seperti mie basah ataupun bihun.Penyajian makanan ini sudah beragam tetapi pada umumnya penyajian digoreng dengan taburan kucai,tauge,udang,ikan teri dll.
Mie Sultan.
Mie ini juga makanan khas dari Selatpajang.Mie ini terdiri dari campuran mie kuning yang telah direbus, bakwan udang, irisan telur, tauge, dan irisan mentimun. Plus taburan bawang goreng dan irisan seledri. Kuahnya dari kuah kacang yang kental dan mempunyai aroma rasa kacang yang sangat dominan dalam rasa dan terasa pedas.
Rama Rama Lada Hitam/Ma Cao Hey Selatpanjang.
Rama rama adalah sejenis lobster lumpur "(Thalassina anomala/mud lobster)". Masyarakat Selatpanjang menyebutnya sebagai rama-rama/Ma Cau Hey atau lobster bakau. Bentuknya seperti lobster tetapi ukuran lebih kecil selain lembut dagingnya, rasanya seperti daging kepiting ataupun daging lobster, kaya akan gizi. Kandungan protein yang terkandung juga tinggi.Cara penyajian biasa dimasak seperti memasak kepiting lada hitam dengan saus tomat, cabe, nanas dan kacang yang digiling dengan jumlah minyak yang banyak. Hasil ini rasanya unik dengan rasa manis dan pedas dari makanan laut yang tampak aneh,makanan ini termasuk makanan lezat dan langka.
Miso.
Miso adalah sejenis mie kuah,mie ini terdiri mie kuning dan mie bihun yang telah di rebus dan ditaburi tahu,daging ayam,bawang goreng dan irisan seledri dengan disiram kuah sup yang mempunyai ciri khas dengan aroma yang kental dan harum serta dengan paduan kecap dan cabe rawit sehingga rasanya keseluruhan terasa asin dan pedas.
Lontong Sayur.
Lontong sayur adalah makanan yang sangat populer di Selatpanjang, walaupun bukan makanan asli Selatpanjang, tetapi Lontong Sayur Selatpanjang memiliki ciri khas tersendiri yang tentu saja berbeda dengan Lontong Sayur di tempat-tempat lain. Sejarah makanan ini diselatpanjang sudah bergitu lama, semenjak sebelum kemerdekaan. Walaupun telah mengalami perubahan di kuah sayurnya yang terus mengikuti selera, namun yang masih tetap asli adalah lontongnya yang masih menggunakan pembungkus daun pisang.

</doc>
<doc id="43627" url="?curid=43627" title="Naskah Laut Mati">
Naskah Laut Mati

Naskah Laut Mati, dalam arti sempit dari Naskah Gua-gua Qumran, adalah suatu kumpulan sekitar 981 naskah berbeda yang ditemukan antara tahun 1946 dan 1956 dalam 11 gua di sekitar pemukiman kuno di "Khirbet Qumran" di Tepi Barat. Gua-gua tersebut terletak sekitar 2 kilometer ke pedalaman dari sebelah barat laut pantai Laut Mati, tempat asal naskah-naskah tersebut memperoleh namanya.
Konsensusnya adalah Naskah Gua-gua Qumran bertarikh tiga abad terakhir SM dan abad pertama Masehi (lihat paragraf "Umur" dalam artikel ini dan situs yang didedikasikan dari Museum Israel). Koin-koin perunggu yang ditemukan di situs yang sama membentuk suatu rangkaian yang diawali dengan Yohanes Hyrkanos (135–104 SM) dan berlanjut hingga Perang Yahudi-Romawi Pertama (66–73 M), mendukung penanggalan menurut analisis teks dan radiokarbon atas gulungan-gulungan tersebut. Naskah-naskah dari situs lainnya di Gurun Yudea bertarikh abad ke-8 SM hingga akhir abad ke-11 M.
Teks-teks tersebut memiliki makna linguistik, religius, dan historis, yang sangat penting karena mencakup naskah-naskah ketiga tertua yang diketahui dan masih terlestarikan yang mana kemudian dimasukkan dalam kanon Alkitab Ibrani, bersama dengan deuterokanonika dan naskah-naskah biblika tambahan yang menyimpan bukti keanekaragaman pemikiran religius pada akhir masa Yudaisme Bait Kedua. Teks biblika yang lebih tua dari Naskah Laut Mati ditemukan dalam dua jimat berbentuk gulungan perak berisikan bagian-bagian Berkat Keimaman dari Kitab Bilangan; gulungan-gulungan perak tersebut berhasil digali di Yerusalem, di Ketef Hinnom, dan berasal dari sekitar tahun 600 SM. Sebuah potongan yang sudah terbakar dari Kitab Imamat, berasal dari sekitar abad ke-6 M, belum lama ini telah dianalisis dan merupakan potongan tertua keempat dari Taurat yang diketahui masih ada.
Sebagian besar teks-teks tersebut ditulis dalam bahasa Ibrani, dengan beberapa dalam bahasa Aram (dalam dialek-dialek daerah yang berbeda, termasuk Nabatea), dan ada sedikit yang ditulis dalam bahasa Yunani Koine. Apabila temuan dari Gurun Yudea disertakan, maka bahasa Latin (dari Masada) dan bahasa Arab (dari Khirbet al-Mird) dapat ditambahkan. Kebanyakan teks ditulis di perkamen, beberapa di papirus, dan satu di tembaga.
Menurut tradisi, gulungan-gulungan tersebut diidentifikasi dengan sekte Yahudi kuno yang disebut Eseni, meskipun beberapa penafsiran baru-baru ini menentang keterkaitannya dan beralasan bahwa gulungan-gulungan tersebut ditulis oleh para imam di Yerusalem, Saduki, atau kelompok-kelompok Yahudi tak dikenal lainnya.
Karena kondisi yang buruk dari beberapa gulungan naskah tersebut, belum semuanya berhasil diidentifikasi. Naskah yang telah diidentifikasi dapat dibagi menjadi tiga kelompok umum:
Penemuan.
Naskah Laut Mati ditemukan dalam jajaran 11 gua di sekitar lokasi yang dikenal sebagai Wadi Qumran, dekat Laut Mati di Tepi Barat (di Sungai Yordan), antara tahun 1946 dan 1956 oleh para gembala Badawi dan sekelompok arkeolog.
Penemuan awal (1946–1947).
Penemuan awal tersebut, oleh Muhammed edh-Dhib (seorang gembala Badawi), sepupunya Jum'a Muhammed, dan Khalil Musa, terjadi antara bulan November 1946 dan Februari 1947. Para gembala tersebut meneduh di tempat itu, seraya mendapati guci-guci tua di sana, dan perkiraan mereka, guci itu berisi emas. Alih-alih mendapati emas, malah mereka menemukan tujuh gulungan naskah (lihat Fragmen dan gulungan) yang tersimpan dalam guci-guci di sebuah gua dekat dengan apa yang sekarang dikenal sebagai situs Qumran, dengan bahasa yang tidak mereka kenali. John C. Trever menyusun kembali kisah gulungan-gulungan naskah tersebut dari beberapa wawancara dengan kaum Badawi itu. Sepupu Edh-Dhib melihat gua-gua tersebut, tetapi edh-Dhib sendiri yang pertama kali masuk ke dalam salah satu gua itu. Ia mengambil segelintir gulungan naskah, yang kemudian diidentifikasi oleh Trever sebagai Gulungan Kitab Yesaya, Naskah Komentari Kitab Habakuk, dan Aturan Komunitas, dan membawanya kembali ke perkemahan untuk ditunjukkan kepada keluarganya. Tidak ada satu gulungan naskah pun yang hancur dalam proses ini, kendati ada rumor populer yang menyatakan sebaliknya. Orang-orang Badawi itu menggantung gulungan-gulungan tersebut pada sebuah tiang tenda sambil mencari tahu apa yang harus diperbuat dengannya, dan secara berkala membawanya keluar untuk ditunjukkan kepada orang lain. Pada suatu saat selama masa ini, Aturan Komunitas terpecah menjadi dua. Gulungan-gulungan tersebut pertama-tama dibawa ke seorang pedagang bernama Ibrahim 'Ijha di Betlehem. 'Ijha mengembalikannya sambil mengatakan bahwa gulungan-gulungan tersebut tidak berharga, setelah memperingatkan mereka bahwa temuan tersebut mungkin hasil curian dari sebuah sinagoga. Tanpa gentar, orang Badawi itu pergi ke suatu pasar di dekatnya, di mana seorang Kristen Suriah menawarkan diri untuk membelinya. Seorang syekh lalu bergabung dalam percakapan mereka dan menyarankan agar mereka membawa gulungan-gulungan tesebut ke Khalil Eskander Shahin, "Kando", seorang tukang sepatu dan pedagang barang antik paruh waktu. Para pedagang dan orang Badawi itu kembali ke situs penemuan, meninggalkan satu gulungan pada Kando dan menjual tiga lainnya ke seorang pedagang dengan harga £ 7 (setara dengan $ 29 pada tahun 2003, atau $ 37 pada 2014). Gulungan-gulungan naskah asli tersebut terus berpindah tangan setelah orang Badawi itu melepas kepemilikannya ke pihak ketiga sampai suatu transaksi penjualan dapat terlaksana. (lihat Kepemilikan).
Pada tahun 1947 ketujuh gulungan naskah asli tersebut menarik perhatian Dr. John C. Trever, dari American Schools of Oriental Research (ASOR), yang membandingkan naskah dalam gulungan-gulungan tersebut dengan Papirus Nash, naskah biblika tertua yang diketahui, dan menemukan kesamaan di antara keduanya. Perang Arab-Israel 1948 mendorong dipindahkannya beberapa gulungan ke Beirut, Lebanon, pada bulan Maret 1948 untuk alasan keamanan. Pada 11 April 1948, Millar Burrows, ketua ASOR, mengumumkan penemuan gulungan-gulungan naskah tersebut dalam sebuah siaran pers umum.
Pencarian gua-gua Qumran (1948–1949).
Pada awal September 1948, Uskup Metropolitan Mar Samuel membawa beberapa fragmen gulungan tambahan yang ia dapatkan kepada Professor Ovid R. Sellers, direktur baru ASOR. Pada akhir tahun 1948, hampir dua tahun setelah penemuan awal, para akademisi masih belum dapat menemukan gua asli di mana fragmen-fragmen tersebut ditemukan. Adanya kerusuhan di negara tersebut pada waktu itu membuat pencarian besar-besaran tidak dapat dilakukan dengan aman. Sellers berusaha untuk mendapatkan orang Suriah yang mau membantunya melakukan pencarian gua tersebut, tetapi ia tidak mampu membayar harga yang ditawarkan. Pada awal taun 1948, pemerintah Yordania memberi izin kepada Legiun Arab untuk melakukan pencarian pada daerah di mana gua Qumran asli diperkirakan berada. Sebagai akibatnya Gua 1 ditemukan kembali pada tanggal 28 Januari 1949 oleh Kapten Phillipe Lippens, pengamat Perserikatan Bangsa-Bangsa dari Belgia, dan Kapten Akkash el-Zebn, dari Legiun Arab.
Penemuan kembali gua-gua Qumran dan penemuan-penemuan gulungan baru (1949–1951).
Penemuan kembali apa yang dikenal sebagai "Gua 1" di Qumran mendorong penggalian awal situs tersebut dari 15 Februari sampai 5 Maret 1949 oleh Dinas Antikuitas Yordania yang dipimpin Gerald Lankester Harding dan Roland de Vaux. Gua 1 juga menghasilkan penemuan tambahan fragmen-fragmen Gulungan Naskah Laut Mati, kain linen, guci-guci, dan artefak lainnya.
Penggalian-penggalian di Qumran (1951–1956).
Pada bulan November 1951, Roland de Vaux beserta timnya dari ASOR memulai penggalian sepenuhnya di Qumran. Pada bulan Februari 1952, orang-orang Badawi berhasil menemukan 30 fragmen di dalam apa yang disebut Gua 2. Penemuan dari gua kedua akhirnya menghasilkan 300 fragmen dari 33 naskah, termasuk fragmen-fragmen Yobel, Kebijaksanaan Sirakh, dan Ben Sira dalam bahasa Ibrani. Pada bulan berikutnya, tanggal 14 Maret 1952, tim ASOR menemukan gua ketiga berisi fragmen-fragmen Yobel dan Gulungan Naskah Tembaga. Antara bulan September dan Desember 1952, berbagai fragmen dan gulungan dari Gua 4, 5, 6 ditemukan oleh tim-tim ASOR.
Meningkatnya nilai ekonomis dari gulungan-gulungan naskah tersebut, seiring dengan arti pentingnya secara historis yang semakin dibuka ke publik, para arkeolog ASOR dan orang Badawi mempercepat pencarian atas gulungan-gulungan tersebut secara terpisah di area umum yang sama di Qumran, yang mana jaraknya lebih dari 1 kilometer. Antara tahun 1953 dan 1956, Roland de Vaux memimpin 4 ekspedisi arkeologi tambahan di area tersebut untuk menemukan gulungan-gulungan dan artefak-artefak. Gua terakhir, Gua 11, ditemukan pada tahun 1956 dan menghasilkan temuan fragmen-fragmen terakhir di sekitar Qumran.
Fragmen dan gulungan.
972 naskah yang ditemukan di Qumran terutama terbagi dalam dua format yang berbeda: berupa gulungan dan berupa fragmen dari teks dan gulungan sebelumnya. Dalam gua keempat, fragmen-fragmen yang ditemukan mencapai 15.000 potongan. Fragmen-fragmen kecil ini menjadi sedikit masalah bagi para akademisi; G.L. Harding, direktur Dinas Antikuitas Yordania, mengawali pekerjaan menyatukan kembali semua fragmen tersebut dan setelah empat puluh tahun ia masih belum juga menyelesaikannya.
Gua 1.
Tujuh gulungan naskah asli dari Gua 1 di Qumran adalah: 
Isi lengkapnya:
Gua 2.
Gua 2 yang ditemukan pada bulan Februari 1952, menghasilkan 300 fragmen dari 33 naskah, termasuk Kitab Yobel dan Kitab Yesus bin Sirakh dalam bahasa Ibrani asli.
Gua 3.
Gua 3 yang ditemukan pada tanggal 14 Maret 1952, menghasilkan 14 naskah termasuk Kitab Yobel dan Gulungan Tembaga ("Copper Scroll") yang misterius dan berisi 67 tempat persembunyian, kebanyakan di bawah tanah, di seluruh wilayah Provinsi Iudaea (Romawi), sekarang Israel. Menurut "Gulungan Tembaga" itu, kotak-kotak rahasia itu berisi jumlah besar emas, perak, tembaga, wangi-wangian dan naskah-naskah.
Gua 4a and 4b.
Gua 4 yang ditemukan dalam bulan Agustus 1952, dan diekskavasi pada tanggal 22–29 September 1952 oleh Gerald Lankester Harding, Roland de Vaux, dan Józef Milik, sebenarnya terdiri dari 2 gua hasil pahatan tangan (4a dan 4b), tetapi karena fragmen-fragmen itu tercampur, maka semua diberi label 4Q. Gua 4 paling terkenal di antara gua-gua Qumran baik karena terlihat jelas dari dataran Qumran maupun karena banyaknya naskah yang ditemukan di sana, menghasilkan 90% seluruh naskah Laut Mati, sekitar 15.000 fragmen dari 500 naskah yang berbeda, termasuk 9–10 salinan Kitab Yobel, bersama 21 "tefillin" dan 7 "mezuzot".
Gua 5.
Gua 5 yang ditemukan bersama-sama dengan Gua 6 pada tahun 1952, sesaat setelah penemuan Gua 4, menghasilkan sekitar 25 naskah.
Gua 6.
Gua 6 yang ditemukan bersama-sama dengan Gua 5 pada tahun 1952, sesaat setelah penemuan Gua 4, menghasilkan fragmen-fragmen dari sekitar 31 naskah.
Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 6:
Gua 7.
Gua 7 menghasilkan hampir 20 fragmen dokumen bahasa Yunani, termasuk 7Q2 ("Surat Yeremia" = Barukh 6), 7Q5 (yang mana menjadi subjek dari banyak spekulasi dalam beberapa dasawarsa setelahnya), dan sebuah salinan bahasa Yunani dari gulungan Kitab Henokh. Gua 7 juga menghasilkan sejumlah guci-guci bertulisan.
Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 7:
Gua 8.
Gua 8 menghasilkan 5 fragmen: Kitab Kejadian (8QGen), Kitab Mazmur (8QPs), fragmen tefillin (8QPhyl), sebuah mezuzah (8QMez), dan sebuah kitab nyanyian (8QHymn). Gua 8 juga menghasilkan beberapa kotak tefillin, sekotak barang-barang kulit, banyak lampu-lampu, guci, dan sol sepatu.
Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 8:
Gua 9.
Hanya ada satu fragmen yang ditemukan di Gua 9:
Gua 10.
Dalam Gua 10 arkeolog menemukan 2 "ostraca" dengan tulisan di atasnya, bersama dengan simbol yang tidak diketahui artinya pada sepotong besar batu berwarna kelabu:
Gua 11.
Gua 11 yang ditemukan pada tahun 1956 menghasilkan 21 naskah, beberapa di antaranya cukup panjang. Temple Scroll ("Gulungan Bait Allah"), disebut demikian karena lebih dari separuhnya berkenaan dengan pembangunan Bait Allah di Yerusalem, adalah gulungan terpanjang yang ditemukan di Gua 11. Panjangnya sekarang 26,7 kaki (8,15 m). Diduga panjang aslinya 28 kaki (8,75 m). dianggap oleh Yigael Yadin sebagai "Taurat menurut orang Eseni ("The Torah According to the Essenes"). Sebaliknya, Hartmut Stegemann, seorang sarjana sezaman dan teman Yadin, percaya gulungan itu tidak dianggap demikian, melainkan suatu dokumen tanpa signifikansi unik. Stegemann mengamati bahwa dokumen itu tidak disebut maupun dikutip oleh tulisan-tulisan Eseni yang dikenal.
Juga di dalam Gua 11 ditemukan sebuah fragmen eskatologi tentang tokoh Alkitab Melkisedek (11Q13) serta sebuah salinan Kitab Yobel.
Menurut bekas penyunting utama tim editorial DSS John Strugnell, paling sedikit ada empat gulungan dari Gua 11 yang menjadi koleksi pribadi, dan tidak terbuka bagi para pakar. Di antaranya adalah sebuah naskah bahasa Aram berisi Kitab Henokh yang lengkap.
Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 11:
Fragmen-fragmen yang tidak diketahui jelas asalnya.
Sejumlah fragmen gulungan tidak diketahui jelas asal dan nilai arkeologisnya dari daerah gua Qumran mana ditemukan, tetapi kemungkinan berasal dari situs arkeologi lain di daerah padang gurun Yudea. Karenanya, fragmen-fragmen ini diberi penomoran sementara seri "X".
Asal usul.
Ada banyak perdebatan mengenai asal usul Gulungan Naskah Laut Mati. Teori yang dominan menyatakan bahwa naskah-naskah tersebut merupakan buatan suatu sekte Yahudi yang tinggal dekat Qumran yang disebut kaum Eseni, tetapi teori ini ditentang oleh beberapa akademisi modern.
Teori Qumran–Eseni.
Pandangan di kalangan akademisi, yang mana hampir secara universal dipegang hingga tahun 1990-an, adalah hipotesis "Qumran–Eseni" yang awalnya dikemukakan oleh Roland de Vaux dan Józef Milik, meskipun secara independen baik Eleazar Sukenik maupun Butrus Sowmy dari Biara St. Markus telah mengaitkan naskah-naskah tersebut dengan kaum Eseni sebelum diadakan penggalian di Qumran. Teori Qumran–Eseni menyatakan bahwa naskah-naskah tersebut ditulis oleh kaum Eseni, atau oleh kelompok sektarian Yahudi lainnya, yang menetap di "Khirbet Qumran". Mereka menyusun naskah-naskah ini dan kemudian menyembunyikannya dalam gua-gua di dekat kediaman mereka selama Pemberontakan Yahudi, pada suatu waktu antara tahun 66 dan 68 M. Situs Qumran itu kemudian dihancurkan dan naskah-naskah tersebut tidak pernah ditemukan. Sejumlah argumen digunakan untuk mendukung teori ini.
Qumran–Sektarian.
Teori Qumran–Sektarian merupakan variasi dari teori Qumran–Eseni. Pokok utama perbedaannya dari teori Qumran–Eseni adalah keraguan untuk menghubungkan secara khusus Gulungan Naskah Laut Mati dengan kaum Eseni. Sebagian besar pendukung teori Qumran–Sektarian memahami bahwa sekelompok kaum Yahudi yang tinggal di atau dekat Qumran bertanggung jawab atas Gulungan Naskah Laut Mati tersebut, tetapi belum tentu dapat disimpulkan kalau kaum sektarian tersebut adalah Eseni.
Teori asal usul dari Kristen.
José O'Callaghan Martínez, seorang Yesuit Spanyol, berpendapat bahwa salah satu fragmen (7Q5) merupakan bagian teks Perjanjian Baru dari Injil Markus, pasal 6, ayat 52–53. Teori ini difalsifikasi pada tahun 2000 melalui analisis paleografik dari fragmen tertentu.
Dalam beberapa tahun terakhir, Robert Eisenman telah mengembangkan teori bahwa beberapa gulungan naskah menggambarkan komunitas Kristen awal. Eisenman juga berpendapat bahwa karier Yakobus sang Orang Benar dan Rasul Paulus sesuai dengan peristiwa-peristiwa yang tercatat dalam beberapa dokumen ini.
Teori asal usul dari Yerusalem.
Beberapa akademisi berpendapat bahwa gulungan-gulungan naskah tersebut merupakan buatan kaum Yahudi yang tinggal di Yerusalem, yang menyembunyikan gulungan-gulungan tersebut dalam gua-gua dekat Qumran saat melarikan diri dari kejaran orang-orang Romawi selama kehancuran Yerusalem pada tahun 70 M. Karl Heinrich Rengstorf lebih dahulu mengusulkan bahwa Naskah Laut Mati berasal dari perpustakaan Bait Suci Yahudi di Yerusalem. Di kemudian hari Norman Golb mengusulkan bahwa gulungan-gulungan tesebut berasal dari beberapa perpustakaan di Yerusalem, dan belum tentu perpustakaan Bait Suci Yerusalem. Para pendukung teori ini merujuk pada keragaman pemikiran dan tulisan tangan di antara gulungan-gulungan tesebut sebagai bukti untuk menentang teori yang menyatakan bahwa Qumran adalah daerah asal gulungan-gulungan tersebut. Beberapa arkeolog juga menerima teori mengenai asal usul gulungan tersebut selain dari Qumran, termasuk Yizhar Hirschfeld dan baru-baru ini Yizhak Magen dan Yuval Peleg, yang mana semuanya menganggap bahwa peninggalan Qumran tersebut berasal dari sebuah benteng Hashmonayim yang digunakan kembali selama periode-periode selanjutnya.
Teori Qumran–Saduki.
Suatu variasi khusus dari teori Qumran–Sektarian yang memiliki popularitas tinggi belakangan ini adalah karya Lawrence Schiffman, yang mengusulkan bahwa komunitas tersebut dipimpin sekelompok imam Zadokit (Saduki). Dokumen terpenting yang digunakan untuk mendukung pandangan ini adalah "Miqsat Ma'ase Ha-Torah" (4QMMT), yang mana mengutip hukum-hukum kemurnian (misalnya perpindahan kenajisan) sama dengan apa yang disebut dalam tulisan-tulisan para rabi kepada orang-orang Saduki. 4QMMT juga memunculkan kembali suatu kalender festival yang mengikuti prinsip-prinsip Saduki perihal penanggalan hari-hari festival tertentu.
Publikasi.
Kontroversi dan penerbitan fisik.
Beberapa fragmen dan gulungan naskah dipublikasikan lebih awal. Sebagian besar naskah berukuran panjang berupa gulungan-gulungan yang lebih lengkap dipublikasikan segera setelah penemuannya. Semua tulisan dari Gua 1 tampil di media cetak antara tahun 1950 dan 1956; yang dari delapan gua lainnya dirilis tahun 1963; dan Gulungan Kitab Mazmur dari Gua 11 diterbitkan tahun 1965. Kemudian langsung dilanjutkan dengan terjemahan naskah-naskah tersebut ke dalam bahasa Inggris.
Kontroversi.
Penerbitan gulungan-gulungan tersebut membutuhkan waktu beberapa dasawarsa, dan berbagai penundaan telah menjadi sumber kontroversi akademik. Gulungan-gulungan tersebut berada dalam kendali sekelompok kecil akademisi yang dipimpin oleh John Strugnell, sedangkan sebagian besar akademisi tidak memiliki akses atasnya dan bahkan atas foto-foto teks tersebut. Para akademisi seperti Hershel Shanks, Norman Golb, dan banyak lainnya berargumen selama puluhan tahun demi penerbitan teks-teks tersebut agar tersedia bagi para peneliti. Kontroversi ini berakhir tahun 1991, ketika Perhimpunan Arkeologi Biblika dapat menerbitkan "Edisi Reproduksi dari Naskah Laut Mati", setelah suatu campur tangan dari pemerintah Israel dan Otorita Antikuitas Israel (IAA). Pada tahun 1991 Emanuel Tov ditunjuk sebagai ketua Yayasan Naskah Laut Mati, dan disusul dengan penerbitan gulungan-gulungan naskah tersebut pada tahun yang sama.
Deskripsi fisik.
Sebagian besar gulungan-gulungan naskah tersebut terdiri atas fragmen-fragmen yang kecil dan rapuh, yang mana banyak kalangan menganggap penerbitannya terlalu lambat. Selama karya penerjemahan dan perangkaian awal oleh para akademisi melalui Museum Rockefeller, dari tahun 1950-an sampai 1960-an, akses ke dokumen-dokumen yang belum dipublikasikan hanya terbatas pada komite editorial.
Penemuan di Gurun Yudea (1955–2009).
Isi dari gulungan-gulungan tersebut diterbitkan dalam serial 40 jilid oleh Oxford University Press antara tahun 1955 dan 2005, dan dikenal sebagai "Discoveries in the Judaean Desert" ("Penemuan di Gurun Yudea"). Pada tahun 1952, Dinas Antikuitas Yordania membentuk suatu tim akademisi untuk memulai penelitian, perangkaian, dan penerjemahan gulungan-gulungan naskah tersebut dengan maksud menerbitkannya. Terbitan awalnya, yang mana dirangkai oleh Dominique Barthélemy dan Józef Milik, diterbitkan dengan judul "Qumran Cave 1" pada tahun 1955. Setelah serangkaian penerbitan lainnya pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, serta dengan ditunjuknya Emanuel Tov (seorang akademisi tekstual berkebangsaan Belanda Israel) sebagai pemimpin redaksi Proyek Penerbitan Naskah Laut Mati pada tahun 1990, penerbitan gulungan-gulungan tersebut menjadi lebih cepat. Tim pimpinan Tov berhasil menerbitkan 5 jilid yang meliputi dokumen-dokumen dari Gua 4 pada tahun 1995. Antara tahun 1990 dan 2009, Tov telah membantu tim tersebut menerbitkan 32 jilid. "Volume XL", sebagai jilid akhir, diterbitkan pada tahun 2009.
Edisi Awal dari Naskah Laut Mati yang Belum Diterbitkan (1991).
Pada tahun 1991, Ben Zion Wacholder dan Martin Abegg, para peneliti di Hebrew Union College di Cincinnati, Ohio, mengumumkan pembuatan sebuah program komputer yang menggunakan gulungan-gulungan naskah yang telah diterbitkan sebelumnya untuk merekonstruksi teks-teks yang belum diterbitkan. Para pejabat Perpustakaan Huntington di San Marino, California, yang dipimpin oleh Kepala Perpustakaan William Andrew Moffett, mengumumkan bahwa mereka akan mengizinkan para peneliti untuk memiliki akses tanpa batas pada set lengkap foto gulungan-gulungan tersebut yang merupakan milik perpustakaan itu. Pada musim gugur tahun itu, Wacholder menerbitkan 17 dokumen yang telah direkonstruksi pada tahun 1988 dari sebuah konkordansi dan diterima oleh para akademisi di luar Tim Internasional; pada bulan yang sama, berlangsung penerbitan suatu set lengkap reproduksi dari materi-materi Gua 4 di Perpustakaan Huntington. Setelah itu para pejabat Otorita Antikuitas Israel setuju untuk melepas pembatasan yang mereka lakukan sejak lama atas penggunaan gulungan-gulungan tersebut.
Edisi Reproduksi dari Naskah Laut Mati (1991).
Setelah beberapa penundaan lebih lanjut, William John Cox selaku pengacara mewakili seorang "klien yang dirahasiakan", yang menyediakan satu set lengkap foto-foto yang belum dipublikasikan, dan dikontrak untuk penerbitan foto-foto tersebut. Robert Eisenman dan James M. Robinson mengindeks foto-foto tersebut dan menulis sebuah pengantar untuk "A Facsimile Edition of the Dead Sea Scrolls" (Edisi Reproduksi dari Naskah Laut Mati) yang diterbitkan oleh Perhimpunan Arkeologi Biblika pada tahun 1991. Menyusul penerbitan Edisi Reproduksi tersebut, Profesor Elisha Qimron menggugat Hershel Shanks, Eisenman, Robinson, dan Perhimpunan Arkeologi Biblika karena pelanggaran hak cipta atas salah satu gulungan naskah tersebut, yaitu MMT, yang mana merupakan hasil penguraiannya. Pengadilan Negeri Yerusalem memenangkan gugatan Qimron pada bulan September 1993. Pengadilan tersebut mengeluarkan suatu perintah yang melarang publikasi teks yang telah diuraikan itu, dan memerintahkan para terdakwa untuk membayar Qimron sejumlah ILS 100.000 atas pelanggaran hak cipta dan hak atribusi. Para terdakwa mengajukan banding ke Mahkamah Agung Israel, yang kemudian menyetujui keputusan pengadilan negeri tersebut, pada bulan Agustus 2000. Mahkamah Agung selanjutnya memerintahkan para terdakwa untuk menyerahkan semua salinan yang melanggar aturan itu kepada Qimron. Keputusan tersebut menuai kritik internasional dari kalangan akademikus hukum hak cipta.
Edisi Reproduksi dari Facsimile Editions Limited (2007–2008).
Pada bulan November 2007 Yayasan Naskah Laut Mati menugaskan suatu penerbit dari London, Facsimile Editions Limited, untuk memproduksi suatu edisi reproduksi "Gulungan Besar Kitab Yesaya" (1QIs), "Aturan Komunitas" (1QS), dan "Pesyer Habakuk" (1QpHab). Reproduksi tersebut dihasilkan dari 1.948 foto, dan karenanya secara lebih tepat mewakili kondisi gulungan Kitab Yesaya pada saat ditemukannya daripada kondisi sebenarnya dari gulungan tersebut pada saat ini.
Dari ketiga set reproduksi yang pertama, satu dipamerkan di pameran "Early Christianity and the Dead Sea Scrolls" di Seoul, Korea Selatan, dan set kedua dibeli oleh Perpustakaan Britania di London. 46 set berikutnya termasuk reproduksi tiga framen dari Gua 4 (saat ini terdapat dalam koleksi Museum Arkeologi Nasional di Amman, Yordania) "Testimonia" (4Q175), "Pesyer Yesaya" (4Q162), dan "Qohelet" (4Q109), diumumkan pada bulan Mei 2009. Edisi tersebut terbatas hanya 49 set bernomor dari semua reproduksi ini baik pada kertas perkamen yang disiapkan secara khusus ataupun perkamen sebenarnya. Set reproduksi selengkapnya (tiga gulungan termasuk gulungan Kitab Yesaya dan tiga fragmen Yordania) dapat dibeli dengan harga $ 60.000.
Semua reproduksi tersebut sejak saat itu dipamerkan di berbagai tempat, misalnya pada pameran "Qumrân. Le secret des manuscrits de la mer Morte" di Bibliothèque Nationale, Paris (2010) dan "Verbum Domini" at the Vatikan, Roma (2012).
Penerbitan digital.
Olive Tree Bible Software (2000–2011).
Hampir semua teks dari gulungan naskah non biblika telah direkam dan ditandai untuk keperluan morfologi oleh Dr. Martin Abegg, Jr., seorang direktur Institut Naskah Laut Mati di Trinity Western University di British Columbia, Kanada. Teks tersebut tersedia pada perangkat genggam melalui aplikasi yang dibuat oleh Olive Tree Bible Software, pada Mac OS melalui emulator Accordance dengan seperangkat referensi silang, dan pada Windows melalui aplikasi yang dibuat Logos Bible Software dan BibleWorks.
Dead Sea Scrolls Reader (2005).
Hampir keseluruhan teks non biblika dari Naskah Laut Mati dirilis dalam media CD-ROM oleh penerbit E.J. Brill pada tahun 2005. Publikasi yang terdiri dari 6 jilid dengan total 2.400 halaman tersebut dirangkai oleh suatu tim editorial yang dipimpin oleh Donald W. Parry dan Emanuel Tov. Berbeda dengan terjemahan teks dalam penerbitan fisik, "Penemuan di Gurun Yudea", teks-teks tersebut diurutkan menurut genre yang mencakup hukum agama, teks parabiblika, teks kebijaksanaan dan penanggalan, karya liturgi dan puisi.
Makna biblika.
Sebelum penemuan Gulungan-gulungan Naskah Laut Mati, naskah-naskah Alkitab tertua dalam bahasa Ibrani adalah Teks Masoret yang berasal dari abad ke-10 M, misalnya Kodeks Aleppo. Saat ini naskah-naskah tertua yang diketahui dari Teks Masoret berasal dari sekitar abad ke-9. Naskah-naskah biblika yang ditemukan di antara berbagai Gulungan Naskah Laut Mati mendorong waktu tersebut kembali seribu tahun, yaitu abad ke-2 SM. Naskah-naskah berbahasa Ibrani yang mengandung fragmen-fragmen dari Alkitab Yahudi ini seharusnya tidak dicampuradukkan dengan kodeks Alkitab Kristen berbahasa Yunani, yang mana meliputi kitab-kitab Perjanjian Baru dan naskah paling awalnya adalah Kodeks Vaticanus Graecus 1209 dan Kodeks Sinaiticus (keduanya berasal dari abad ke-4 M). 
Menurut "The Oxford Companion to Archaeology":
Kitab-kitab biblika yang ditemukan.
Ada 225 teks biblika yang tercakup dalam dokumen-dokumen Naskah Laut Mati, atau sekitar 22% dari keseluruhan, dan menjadi 235 teks dengan menyertakan kitab-kitab deuterokanonika. Gulungan-gulungan Naskah Laut Mati mencakup semua kitab-kitab Tanakh (selain Kitab Ester) dari Alkitab Ibrani dan protokanon Perjanjian Lama; termasuk juga 4 kitab deuterokanonika yang terdapat dalam Alkitab Katolik dan Ortodoks Timur: Tobit, Ben Sira, Barukh 6 (juga dikenal sebagai Surat Nabi Yeremia), dan Mazmur 151. Kitab Ester masih belum ditemukan dan para akademisi percaya bahwa Ester dihilangkan karena, sebagai seorang Yahudi, pernikahannya dengan seorang raja Persia mungkin dipandang rendah oleh para penghuni Qumran, atau karena kitab ini menuliskan festival Purim yang mana tidak termasuk dalam kalender Qumran. Di bawah ini adalah daftar kitab-kitab, beserta deuterokanonika, dari Alkitab yang paling banyak direpresentasikan yang ditemukan di antara gulungan-gulungan Naskah Laut Mati, termasuk jumlah teks Laut Mati yang dapat diterjemahkan dan mewakili suatu salinan kitab suci dari setiap kitab biblika:
Kitab-kitab non biblika.
Sebagian besar teks yang ditemukan pada gulungan Naskah Laut Mati bersifat non biblika dan dianggap tidak penting bagi pemahaman komposisi atau kanonisasi kitab-kitab biblika (Alkitab), namun timbul suatu konsensus yang berbeda yang mana memandang banyak di antara karya-karya ini dikumpulkan oleh komunitas Eseni —bukannya ditulis atau disusun oleh mereka. Para akademisi sekarang mengakui bahwa beberapa karya ini dibuat sebelum periode Eseni, ketika beberapa kitab biblika tersebut masih dalam tahap penulisan atau disusun ke dalam bentuk akhirnya.
Kepemilikan.
Kepemilikan awal.
Kesepakatan dengan kaum Badawi telah menyebabkan gulungan-gulungan Naskah Laut Mati berpindah tangan ke pihak ketiga hingga suatu transaksi penjualan yang menguntungkan berhasil dinegosiasikan. Pihak ketiga itu, yaitu George Isha'ya, adalah seorang umat Gereja Ortodoks Suriah, yang mana kemudian segera menghubungi Biara St. Markus dengan harapan mendapat penilaian harga untuk teks-teks tersebut. Berita tentang penemuan ini lalu diketahui oleh Metropolit Athanasius Yeshue Samuel, yang lebih dikenal dengan panggilan Mar Samuel. Setelah meneliti gulungan-gulungan tersebut dan menduga keantikannya, Mar Samuel menyatakan berminat untuk membelinya. Keempat gulungan naskah tersebut lalu berpindah ke tangannya, yaitu: yang sekarang terkenal dengan sebutan "Gulungan Kitab Yesaya" (1QIs-a|1QIsa), "Aturan Komunitas", the "Pesyer Habakuk" (suatu penafsiran atas Kitab Habakuk), dan "Apokrifon Kejadian". Di pasar barang antik segera bermunculan lebih banyak lagi gulungan naskah; Profesor Eleazer Sukenik dan Profesor Benjamin Mazar, para arkeolog Israel di Universitas Ibrani, segera memiliki tiga darinya: "Aturan Peperangan", "Himne Pengucapan Syukur", dan gulungan Kitab Yesaya lainnya (1QIsa) yang lebih terfragmentasi.
Pada 1 Juni 1954, sebuah iklan di Wall Street Journal mengumumkan penjualan empat gulungan Naskah Laut Mati. Lalu tanggal 1 Juli 1954, gulungan-gulungan tersebut, setelah berbagai negosiasi yang lancar dan didampingi oleh tiga orang termasuk sang Metropolit, tiba di Hotel Waldorf Astoria di Kota New York. Pembelinya adalah Profesor Mazar dan Yigael Yadin, putra Profesor Sukenik, dengan harga $ 250.000, yaitu setara dengan sekitar $ 2,14 juta pada tahun 2012, dan membawanya ke Yerusalem.
Kepemilikan saat ini.
Hampir semua koleksi Naskah Laut Mati saat ini berada di bawah kepemilikan pemerintah negara Israel, dan ditempatkan di dalam Shrine of the Book di lapangan Museum Israel. Kepemilikan ini dipertentangkan baik oleh otoritas Palestina maupun Yordania. 
Daftar kepemilikan yang diketahui atas fragmen-fragmen Naskah Laut Mati:

</doc>
<doc id="43628" url="?curid=43628" title="Wijen">
Wijen

Wijen ("Sesamum indicum" L. syn. "Sesamum orientalis" L.) adalah semak semusim yang termasuk dalam famili "Pedaliaceae". Tanaman ini dibudidayakan sebagai sumber minyak nabati, yang dikenal sebagai minyak wijen, yang diperoleh dari ekstraksi bijinya. Afrika tropik diduga merupakan daerah asalnya, yang lalu tersebar ke timur hingga ke India dan Tiongkok. Di Afrika Barat ditemukan pula kerabatnya, "S. ratiatum" Schumach. dan "S. alabum" Thom., yang di sana dimanfaatkan daunnya sebagai lalap. "S. ratiatum" juga mengandung minyak, tetapi mengandung rasa pahit karena tercampur dengan saponin yang juga beracun.
Saat ini, wijen ditanam terutama di India, Tiongkok, Mesir, Turki, Sudan, serta Meksiko dan Venezuela.
Biologi dan Agronomi.
Akar tanaman ini bertipe akar tunggang dengan banyak akar cabang yang sering bersimbiosis dengan mikoriza VA (vesikular-arbuskular). Tanaman mendapat keuntungan dari simbiosis ini dalam memperoleh air dan hara dari tanah.
Penampilan morfologinya mudah dipengaruhi lingkungan. Tinggi bervariasi dari 60 hingga 120 cm, bahkan dapat mencapai 2-3m. Batangnya berkayu pada tanaman yang telah dewasa. Daun tunggal, berbentuk lidah memanjang. Bunga tumbuh dari ketiak daun, biasanya tiga namun hanya satu yang biasanya berkembang baik. Bunga sempurna, kelopak bunga berwarna putih, kuning, merah muda, atau biru violet, tergantung varietas. Dari bunga tumbuh 4-5 kepala sari. Bakal buah terbagi dua ruang, yang lalu terbagi lagi menjadi dua, membentuk polong. Biji terbentuk di dalam ruang-ruang tersebut. Apabila buah masak dan mengering, biji mudah terlepas ke luar, yang menyebabkan penurunan hasil. Melalui pemuliaan, sifat ini telah diperbaiki, sehingga buah tidak mudah pecah ketika mengering. Banyaknya polong per tanaman, sebagai faktor penentu hasil yang penting, berkisar dari 40 hingga 400 per tanaman. Bijinya berbentuk seperti buah apokat, kecil, berwarna putih, kuning, coklat, merah muda, atau hitam. Bobot 1000 biji 2-6g.
Tanaman wijen memerlukan suhu yang cukup tinggi untuk tumbuh (asalnya dari daerah tropik). Tanaman ini cukup tahan terhadap kondisi kering, meskipun hasilnya akan turun jika kurang mendapat pengairan.
Di Indonesia, tanaman wijen tidak terlalu luas ditanam. Di daerah Gunungkidul, Yogyakarta, terdapat area penanaman wijen yang tidak terlalu luas.
Kandungan gizi biji.
Biji wijen mengandung 50-53% minyak nabati, 20% protein, 7-8% serat kasar, 15% residu bebas nitrogen, dan 4,5-6,5% abu. Minyak biji wijen kaya akan asam lemak tak jenuh, khususnya asam oleat (C18:1) dan asam linoleat (C18:2, Omega-6), 8-10% asam lemak jenuh, dan sama sekali tidak mengandung asam linolenat. Minyak biji wijen juga kaya akan Vitamin E. Ampas biji wijen (setelah diekstrak minyaknya) menjadi sumber protein dalam pakan ternak.
Kegunaan.
Wijen sudah sejak lama ditanam manusia untuk dimanfaatkan bijinya, bahkan termasuk tanaman minyak yang paling tua dikenal peradaban. Kegunaan utama adalah sebagai sumber minyak wijen. Bijinya yang berwarna putih digunakan sebagai penghias pada penganan, misalnya onde-onde, dengan menaburkannya di permukaan penganan tersebut. Biji wijen dapat dibuat pasta. Berbagai tradisi memasak yang memanfaatkan kedelai tersebar mulai dari kawasan Laut Tengah, seperti Yunani dan Turki, hingga Jepang dan semenanjung Korea.

</doc>
<doc id="43630" url="?curid=43630" title="Onde-onde">
Onde-onde

Onde-onde adalah sejenis kue jajanan pasar yang populer di Indonesia. Kue ini sangat terkenal di daerah Mojokerto yang disebut sebagai "kota onde-onde" sejak zaman Majapahit. Onde-onde dapat ditemukan di pasar tradisional maupun dijual di pedagang kaki lima. Onde-onde juga populer khususnya di daerah pecinan baik di Indonesia maupun luar negeri.
Onde-onde terbuat dari tepung terigu ataupun tepung ketan yang atau direbus dan permukaannya ditaburi/dibalur dengan biji wijen. Terdapat bermacam-macam variasi, yang paling dikenal adalah onde-onde yang terbuat dari tepung ketan dan di dalamnya diisi pasta kacang hijau. Variasi lain hanya dibuat dari tepung terigu dan diberi warna pada permukaannya seperti putih, merah, atau hijau yang dikenal sebagai "onde-onde gandum", yang merupakan onde-onde khas dari kota Mojokerto.
Asal mula.
Sejarah onde-onde dapat ditelusuri di Tiongkok saat zaman dinasti Tang, di mana makanan ini menjadi kue resmi daerah Changan (sekarang Xian) yang disebut "ludeui" (碌堆). Makanan ini kemudian dibawa oleh pendatang sana menuju ke daerah selatan Cina, lalu berkembang luas hingga daerah-daerah Asia timur dan tenggara.
Onde-onde di berbagai daerah.
Tiongkok.
Onde-onde/jin deui di daerah Cina utara disebut "matuan" (麻糰), di daerah timur laut Cina disebut "ma yuan" (麻圆), dan di Hainan disebut "zhen dai" (珍袋). "Zhen dai" terkadang dapat disebut sebagai zhimaqiu (芝麻球) yang diartikan sebagai "bola wijen" dalam bahasa Inggris. Di Hong Kong, makanan ini dapat ditemui di hampir seluruh toko kue.
Malaysia.
Di Malaysia, onde-onde disebut sebagai "kuih bom". Kuih bom biasanya diisi dengan parutan kelapa manis atau kacang, namun ada juga yang diisi dengan pasta kacang merah.
Indonesia.
Di Indonesia onde-onde berbentuk bulat,berwarna coklat dan berlapis wijen. Di dalamnya terdapat kacang hijau atau ketan hitam. Sedangkan di Padang onde-onde disajikan dalam bentuk bulat,berwarna hijau,kenyal,ditaburi kelapa,dan di dalamnya ada gula merah cair.
Vietnam.
Di Vietnam, makanan ini dikenal sebagai "bánh cam" di daerah Vietnam selatan dan "bánh rán" di daerah Vietnam utara. Bánh rán diberi pengharum bunga melati. Isinya biasanya lebih kering dari onde-onde pada umumnya berupa pasta kacang hijau manis. Selain itu, bisa juga diisi dengan daging cincang, bihun dan ubi, jamur, dan berbagai bahan makan khas Vietnam lainnya. Penganan ini biasa dihidangkan bersama sayuran dan saus celup.
Filipina.
Di Filipina, onde-onde disebut "butsi".

</doc>
<doc id="43631" url="?curid=43631" title="Minyak atsiri">
Minyak atsiri

Minyak atsiri, atau dikenal juga sebagai minyak eterik ("aetheric oil"), minyak esensial ("essential oil"), minyak terbang ("volatile oil"), serta minyak aromatik ("aromatic oil"), adalah kelompok besar minyak nabati yang berwujud cairan kental pada suhu ruang namun mudah menguap sehingga memberikan aroma yang khas. Minyak atsiri merupakan bahan dasar dari wangi-wangian atau minyak gosok (untuk pengobatan) alami. Di dalam perdagangan, hasil sulingan (destilasi) minyak atsiri dikenal sebagai "bibit minyak wangi".
Para ahli biologi menganggap minyak atsiri sebagai metabolit sekunder yang biasanya berperan sebagai alat pertahanan diri agar tidak dimakan oleh hewan (hama) ataupun sebagai agensia untuk bersaing dengan tumbuhan lain (lihat alelopati) dalam mempertahankan ruang hidup. Walaupun hewan kadang-kadang juga mengeluarkan bau-bauan (seperti kesturi dari beberapa musang atau cairan yang berbau menyengat dari beberapa kepik), zat-zat itu tidak digolongkan sebagai minyak atsiri.
Ciri-ciri.
Minyak atsiri bersifat mudah menguap karena titik uapnya rendah. Selain itu, susunan senyawa komponennya kuat memengaruhi saraf manusia (terutama di hidung) sehingga seringkali memberikan efek psikologis tertentu. Setiap senyawa penyusun memiliki efek tersendiri, dan campurannya dapat menghasilkan "rasa" yang berbeda. Karena pengaruh psikologis ini, minyak atsiri merupakan komponen penting dalam aromaterapi atau kegiatan-kegiatan liturgi dan olah pikiran/jiwa, seperti yoga atau ayurveda. 
Sebagaimana minyak lainnya, sebagian besar minyak atsiri tidak larut dalam air dan pelarut polar lainnya. Dalam parfum, pelarut yang digunakan biasanya alkohol. Dalam tradisi timur, pelarut yang digunakan biasanya minyak yang mudah diperoleh, seperti minyak kelapa.
Secara kimiawi, minyak atsiri tersusun dari campuran yang rumit berbagai senyawa, namun suatu senyawa tertentu biasanya bertanggung jawab atas suatu aroma tertentu. Sebagian besar minyak atsiri termasuk dalam golongan senyawa organik terpena dan terpenoid yang bersifat larut dalam minyak (lipofil).
Beberapa minyak atsiri penting.
Minyak atsiri biasanya dinamakan menurut sumber utamanya, seperti
Selain itu, dikenal pula beberapa "minyak" (atau dalam bentuk salep) yang sebenarnya merupakan kombinasi antara beberapa minyak atsiri. Contohnya adalah

</doc>
<doc id="43632" url="?curid=43632" title="Minyak telon">
Minyak telon

Minyak telon (dari bahasa Jawa "telu", tiga) adalah minyak yang sering dibalurkan pada tubuh bayi dengan campuran dari minyak adas, minyak kayu putih, dan minyak kelapa dalam kadar yang berbeda-beda. Komposisi yang biasa dipakai adalah 3:3:4. Minyak kelapa berfungsi sebagai pelarut. Beberapa produsen masa kini mengubah komposisi (misalnya 2:2:6), menambah komponen lain sebagai campuran, seperti minyak lavender, atau mengganti minyak kelapa dengan minyak lain, seperti minyak zaitun. 
Minyak telon biasanya diberikan kepada bayi dengan cara dibalurkan di kulit. Campuran ini memberikan rasa hangat karena merangsang pembuluh darah membesar sehingga aliran darah menjadi lebih cepat. Aroma minyak telon juga dapat memberikan rasa tenang.

</doc>
<doc id="43636" url="?curid=43636" title="Manchester">
Manchester

Manchester () adalah sebuah kota dan borough metropolitan di Manchester Raya, Inggris yang memiliki populasi sebanyak 503.000 jiwa pada tahun 2011. Manchester terletak di Kawasan Perkotaan Manchester Raya, yang merupakan kawasan perkotaan terbesar ketiga di Britania Raya, dengan populasi sekitar 2,2 juta jiwa. Orang yang berasal dari Manchester dikenal dengan sebutan Mancunian, dan otoritas lokal untuk kota ini adalah Dewan Kota Manchester.
Manchester berlokasi di bagian tengah-selatan Inggris Barat Laut, dibatasi oleh Dataran Chesire di sebelah selatan dan Pennines di sebelah utara dan timur. Catatan sejarah Manchester dimulai dengan didirikannya permukiman sipil Romawi dengan bentengnya yang bernama "Mamucium" pada tahun c. 79 M di tebing batu dekat pertemuan antara Sungai Medlock dan Sungai Irwell. Secara historis, sebagian besar wilayah Manchester adalah bagian dari Lancashire, meskipun wilayah selatan Sungai Mersey juga berada di Cheshire. Sepanjang Abad Pertengahan, Manchester tetap menjadi kota bangsawan. Urbanisasi besar-besaran ke Manchester terjadi seiring dengan ledakan dalam pembangunan pabrik tekstil selama Revolusi Industri, yang menyebabkan kota ini menjadi kota industri pertama di dunia. Pada awal abad ke-19, pembangunan pabrik-pabrik difokuskan di wilayah-wilayah borough di dalam kota, sehingga Manchester diberikan status kota pada tahun 1853 oleh Ratu Victoria. Pada tahun 1894, Terusan Kapal Manchester dibangun, yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester.
Kota ini terkenal karena arsitektur, budaya, musik, jaringan media, ilmu pengetahuan dan teknik, dampak sosial, dan olahraganya. Klub sepak bola terkemuka di Liga Utama Inggris, Manchester City dan Manchester United, berasal dari kota ini. Manchester juga merupakan tempat kelahiran stasiun kereta api pertama di dunia, dan tempat para ilmuwan pertama kali memisahkan atom dan menciptakan program penyimpanan komputer. Manchester memiliki dua universitas, salah satunya merupakan universitas tunggal terbesar di Britania Raya. Ekonomi Manchester merupakan salah satu ekonomi perkotaan terbesar di Britania Raya. Manchester juga menjadi kota ketiga di Britania Raya yang paling sering dikunjungi oleh wisatawan mancanegara setelah London dan Edinburgh, dan yang paling sering dikunjungi di Inggris (di luar London).
Sejarah.
Etimologi.
Nama Manchester berasal dari kata Romawi Kuno "Mamucium", yang merupakan nama benteng dan permukiman Romawi di Manchester kuno. Pada umumnya kata ini dianggap sebagai bentuk Latin dari kata Kelt asli (kemungkinan berarti "payudara seperti bukit", kata "Mamm-" berarti "payudara"), ditambah dengan kata Inggris kuno "ceaster" yang berarti "kota", yang berasal dari bahasa Latin, "castra" ("perkemahan"). Teori alternatif lainnya menunjukkan bahwa asal kata Manchester ini adalah dari bahasa Britonik "mamma" ("ibu"). Kata "ibu" ini ditujukan untuk merujuk pada Sungai Medlock yang mengalir di bawah benteng. Kata "Mam" berarti "payudara wanita" dalam bahasa Gaelik Irlandia dan "ibu" dalam Bahasa Wales.
Sejarah awal.
Brigantes adalah suku Keltik utama yang menghuni wilayah yang saat ini bernama Inggris Utara. Mereka membangun benteng di wilayah batu pasir yang saat ini merupakan lokasi dari Katedral Manchester di tepi Sungai Irwell. Wilayah ini terus diperluas hingga mencapai daerah dataran rendah subur yang sekarang bernama Salford dan Stretford. Setelah Romawi Menaklukkan Britania pada abad ke-1, Jenderal Agricola memerintahkan pembangunan benteng Romawi bernama Mamucium pada tahun 79 untuk memastikan bahwa kepentingan Romawi di Deva Victrix (Chester) dan Eboracum (York) terlindungi dari suku Brigantes. Manchester Tengah mulai dihuni secara permanen sejak saat itu. Sebuah fragmen yang stabil dari versi akhir benteng Romawi yang didirikan tampak di benteng-benteng yang dibangun di Castlefield. Permukiman Romawi di Manchester kemungkinan berakhir sekitar abad ke-3; "vicus", atau pemukiman sipil, tampaknya telah ditinggalkan pada pertengahan abad ke-3 oleh para pemukimnya, namun pembangunan benteng juga telah mendukung terbentuknya sebuah garnisun kecil hingga akhir abad ke-3 atau awal abad ke-4. Pada saat penaklukan Normandia pada tahun 1066, permukiman utama di Manchester telah bergeser ke kawasan pertemuan antara Sungai Irwell dan Sungai Irk.
Thomas de la Warre, seorang tuan tanah, mendirikan sebuah sekolah gereja untuk paroki-paroki di Manchester pada tahun 1421. Gereja tersebut saat ini dikenal dengan nama Katedral Manchester, sedangkan sekolahnya kemudian menjadi Sekolah Musik Chetham dan Perpustakaan Chetham. Perpustakaannya, yang dibuka pada tahun 1653 dan tetap dibuka untuk umum hingga saat ini, adalah perpustakaan publik tertua di Britania Raya.
Manchester disebutkan memiliki sebuah pasar pada tahun 1282. Sekitar abad ke-14, Manchester menerima kedatangan para penenun Flemish, para pendatang ini sering dikaitkan sebagai dasar bagi industri tekstil di kawasan itu. Manchester menjadi pusat penting bagi pembuatan dan perdagangan wol dan linen. Kira-kira tahun 1540, Manchester telah berkembang menjadi "kota yang paling adil, paling terbangun, paling cepat, dan paling padat penduduknya dari semua kota di Lancashire" (John Leland). Katedral dan bangunan Chetham adalah satu-satunya bangunan signifikan yang selamat dari Manchester kuno seperti yang digambarkan oleh Leland.
Selama Perang Saudara Inggris, Manchester menjadi markas favorit bagi kepentingan Parlemen. Meskipun tidak bertahan lama, Cromwell diberikan hak untuk memilih anggota parlemen sendiri. Charles Worsley, yang mewakili Manchester di Parlemen selama satu tahun, kemudian ditunjuk menjadi Mayor Jenderal untuk Lancashire, Cheshire dan Staffordshire. Worsley adalah seorang puritan, ia membatasi kegiatan gereja dan melarang perayaan Natal, ia akhirnya meninggal dunia pada tahun 1656.
Pemanfaatan kapas untuk tekstil mulai digunakan setelah tahun 1600, pertama kali untuk memproduksi linen/katun, namun pada tahun 1750, wol juga mulai diproduksi dan pabrik-pabrik tekstil kecil pun mulai bermunculan. Sungai Irwell dan Mersey mulai bisa dilayari pada tahun 1736, membuka rute dari Manchester ke dermaga laut di Mersey. Bridgewater Canal, kanal buatan pertama di Britania, dibuka pada tahun 1761, mengangkut batubara dari tambang di Worsley ke Manchester pusat. Kanal ini kemudian diperpanjang lagi dari Mersey ke Runcorn pada tahun 1776. Manchester menjadi produsen tekstil yang dominan bagi wilayah-wilayah di sekitarnya. Bursa komoditas dibuka pada tahun 1729, dan sejumlah gudang-gudang besar yang bermunculan setelahnya turut membantu peran Manchester sebagai pusat perdagangan. Pada tahun 1780, Richard Arkwright memulai pembangunan pabrik kapas pertama di Manchester.
Revolusi Industri.
Sejarah Manchester berkaitan erat dengan manufaktur tekstil selama Revolusi Industri. Sebagian besar pemintalan kapas terjadi di kota-kota Lancashire selatan dan Cheshire utara, dan Manchester pada waktu itu menjadi pusat pengolahan kapas yang paling produktif, dan kemudian juga menjadi pasar terbesar di dunia untuk produk-produk tekstil. Manchester dijuluki "Cottonopolis" (Kota Kapas) dan "Kota Pabrik" selama era Victoria. Di Australia, Selandia Baru dan Afrika Selatan, istilah "manchester" masih digunakan untuk menyebutkan linen rumah tangga seperti seprai, sarung bantal, handuk, da lain lain.
Manchester mulai diperluas "pada tingkat yang mengagumkan" pada saat pergantian abad ke-19 sebagai bagian dari proses urbanisasi yang tidak terencana yang disebabkan oleh Revolusi Industri. Berbagai jenis industri berkembang di kota ini, sehingga pada tahun 1835, "Manchester menjadi kota industri pertama dan terbesar di dunia." Pabrik-pabrik awalnya merancang mesin-mesin untuk kepentingan perdagangan kapas, namun lambat laun mulai dikembangkan untuk kepentingan manufaktur. Industri kimia juga berkembang dengan diproduksinya bahan pemutih dan pewarna tekstil, dan diperluas ke daerah lain. Perdagangan didukung oleh industri jasa keuangan seperti perbankan dan asuransi. Meningkatnya kegiatan perdagangan dan meledaknya jumlah populasi menyebabkan peningkatan yang besar pula dalam bidang transportasi; sistem kanal diperluas, dan Manchester menjadi kota pertama yang di dunia yang melayani transportasi penumpang kereta api antar kota (Liverpool and Manchester Railway). Pada tahun 1878, GPO (pendahulu British Telecom) menyediakan layanan telepon pertama pada sebuah perusahaan di Manchester.
Kanal Kapal Manchester dibangun pada tahun 1894 dengan mengkanalisasi beberapa bagian Sungai Irwell dan Mersey, dengan panjang sekitar dari Salford ke Eastham Locks di wilayah pasang surut Mersey. Kanal ini akan memungkinkan kapal laut untuk berlayar langsung ke Pelabuhan Manchester. Di ujung kanal, tepat di luar borough, kawasan industri pertama di dunia dibangun di Trafford Park. Sejumlah besar mesin, termasuk mesin pengolah kapas, diekspor ke seluruh dunia.
Sebagai pusat kapitalisme, Manchester pernah menjadi tempat terjadinya berbagai kerusuhan dan pemberontakan tenaga kerja. Salah satu peristiwa tersebut berakhir dengan Pembantaian Peterloo pada tanggal 16 Agustus 1819. Kajian ekonomi kapitalisme Manchester juga dikembangkan di kota ini, dan Manchester adalah pusat dari Anti-Corn Law League pada tahun 1838 dan seterusnya.
Manchester memiliki tempat-tempat penting yang berperan dalam sejarah Marxisme dan politik sayap kiri lainnya. Manchester juga menjadi subyek dari karya Friedrich Engels, "The Condition of the Working Class in England in 1844". Engels menghabiskan sebagian besar hidupnya di Manchester, dan saat Karl Marx mengunjungi Manchester, ia dan Engels bertemu di Perpustakaan Chetham. Buku ekonomi yang dibaca oleh Marx pada waktu itu masih dapat ditemui di perpustakaan, demikian juga kursi dan ruangan tempat Marx dan Engels bertemu. Kongres Serikat Pekerja pertama diadakan di Manchester pada tanggal 2 sampai 6 Juni 1868. Manchester juga merupakan pusat penting bagi perkembangan Partai Buruh dan Gerakan hak pilih universal.
Pada masa Revolusi Industri, di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri, kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan "laissez-faire", kelas atau kelompok baru dalam masyarakat, sekte agama baru, dan bentuk-bentuk baru dari organisasi buruh. Hal ini menarik datangnya para imigran yang berasal dari seantero Inggris dan Eropa. Seseorang pernah mengatakan bahwa "Apa yang dilakukan Manchester hari ini, sisanya akan dilakukan oleh dunia esok harinya." Zaman keemasan Manchester kemungkinan terjadi pada kuartal terakhir abad 19. Banyak gedung-gedung publik yang megah, termasuk Manchester Town Hall, dibangun pada periode ini. Suasana kosmopolitan di kota ini memberikan kontribusi terhadap budaya dinamis, salah satunya adalah Hallé Orchestra. Pada tahun 1889, ketika dewan county diciptakan di Inggris, borough munisipal berganti menjadi borough county, dengan otonomi yang lebih besar.
Meskipun Revolusi Industri mendatangkan kekayaan bagi kota, hal itu juga membawa kemiskinan dan kemelaratan bagi sebagian besar penduduk. Sejarawan Simon Schama mengungkapkan bahwa "Manchester adalah kota terbaik dan terburuk, jenis baru dari kota di dunia, cerobong asap di pinggiran kota industri akan menyapa Anda dengan gumpalan asap." Seorang pendatang Amerika di Manchester menyatakan bahwa Manchester adalah kota "penuh sial, penipu, penindas, penghancur manusia, dan pembohong."
Jumlah pabrik kapas di Manchester mencapai puncaknya (108 pabrik) pada tahun 1853. Setelah itu jumlahnya mulai menurun dan Manchester dikalahkan sebagai pusat pemintalan kapas terbesar oleh Bolton pada tahun 1850-an dan Oldham pada tahun 1860-an. Namun, pada periode ini, penurunan jumlah pabrik juga bertepatan dengan bangkitnya Manchester sebagai pusat keuangan yang baru di Inggris. Manchester terus melanjutkan perannya sebagai pengolah kapas, dan pada tahun 1913, 65% dari produksi kapas dunia diolah di kota ini. Perang Dunia I mengganggu akses ke pasar ekspor, dan lambat laun, pengolahan kapas di berbagai tempat lainnya di dunia juga mulai meningkat, sebagian besarnya menggunakan mesin yang diproduksi di Manchester. Pasca Depresi Besar, Manchester terpuruk dan perlahan-lahan industri di kota ini mulai mengalami kemunduran, termasuk industri tekstil.
Perang Dunia II dan Manchester Blitz.
Seperti kebanyakan daerah lainnya di Britania Raya, Manchester dimobilisasi secara ekstensif selama Perang Dunia II. Sebagai contoh, pabrik tekstil dan lokomotif di Gorton dijadikan sebagai tempat pembuatan bom. Pabrik karet di Chorlton-on-Medlock dialihfungsikan menjadi pabrik balon udara. Manchester juga menjadi target pengeboman oleh Luftwaffe Jerman, serangan terbesar terjadi sebelum Natal pada tanggal 22/23 dan 24 Desember 1940, yang dikenal dengan Manchester Blitz. Sekitar 467 ton bahan peledak berkekuatan tinggi, ditambah dengan lebih dari 37.000 bom pembakar dijatuhkan di pusat kota Manchester. Sebagian besar dari pusat kota bersejarah itu hancur, termasuk 165 pabrik, 200 tempat usaha, dan 150 kantor. 376 tewas dan 30.000 rumah rusak. Katedral Manchester adalah salah satu bangunan yang mengalami kerusakan terparah. Proses pemulihan kota ini menghabiskan waktu lebih dari 20 tahun.
Pasca Perang Dunia.
Industri tekstil dan perdagangan terus mengalami penurunan pasca Perang Dunia II, dan bursa ditutup pada tahun 1968. Tahun 1963, Pelabuhan Manchester merupakan pelabuhan terbesar ketiga di Britania Raya, mempekerjakan lebih dari 3.000 pekerja, namun pelabuhan ini tidak mampu menangani banyaknya jumlah kapal kontainer. Lalu lintas kapal perlahan mengalami penurunan, dan pelabuhan ditutup pada tahun 1982. Industri berat menurun sejak tahun 1960-an dan mengalami kelesuan hebat di bawah kebijakan ekonomi Margaret Thatcher setelah tahun 1979. Manchester kehilangan 150.000 lapangan pekerjaan di bidang manufaktur antara tahun 1961 dan 1983.
Regenerasi dimulai pada akhir 1980-an, dengan inisiatif seperti penciptaan Metrolink, Bridgewater Concert Hall, Manchester Arena, dan (di Salford) mengalihfungsikan bekas pelabuhan menjadi Salford Quays. Penawaran dua kali Manchester untuk menjadi tuan rumah Olimpiade adalah bagian dari proses untuk meningkatkan kembali profil internasional kota ini.
Manchester memiliki sejarah serangan yang terkait dengan Republikan Irlandia, termasuk Manchester Martyrs pada tahun 1867, pembakaran pada tahun 1920, serangkaian ledakan pada tahun 1939, dan dua serangan bom pada tahun 1992. Hari Sabtu tanggal 15 Juni 1996, Tentara Republik Irlandia Sementara (IRA) melakukan pengeboman Manchester 1996, meledakkan sejumlah besar bom di samping sebuah pusat perbelanjaan di pusat kota. Bom ini merupakan bom terbesar yang pernah diledakkan di Britania, melukai lebih dari 200 orang, menyebabkan kerusakan berat pada bangunan di sekitarnya, dan memecahkan jendela-jendela rumah yang berjarak setengah mil dari lokasi kejadian. Kerugian pada awalnya ditaksir mencapai £ 50 juta, namun angka ini kemudian di revisi lagi. Angka kerugian terakhir akibat bom ini diperkirakan lebih dari £ 400 juta. Sebagian besar usaha yang terkena dampak bom ini tidak pernah benar-benar pulih sepenuhnya.
Didorong oleh investasi besar-besaran setelah bom 1996, dan dibantu dengan diselenggarakannya Pesta Olahraga Persemakmuran 2002, pusat kota Manchester akhirnya kembali mengalami regenerasi. Kompleks baru seperti The Printworks dan The Triangle menjadi pusat perbelanjaan populer dan tujuan wisata. Manchester Arndale juga menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Britania Raya.
Sebagian besar dari bangunan kota yang berasal dari tahun 1960-an telah dihancurkan, dikembangkan kembali atau dimodernisasi dengan penggunaan kaca dan baja. Pabrik-pabrik lama telah diubah menjadi apartemen modern, Hulme telah mengalami program regenerasi yang luas, dan apartemen seharga jutaan pound juga semakin banyak dibangun. Menara Beetham, bangunan setinggi 169 meter dan 47 lantai, selesai dibangun pada tahun 2006. Bangunan ini merupakan bangunan tertinggi di Britania Raya di luar London, dan ketika pembangunannya selesai, bangunan ini juga menjadi bangunan hunian tertinggi di Eropa. Pada bulan Januari 2007, "Casino Advisory Panel" memberikan lisensi pada Manchester untuk mendirikan satu-satunya superkasino di Britania Raya, namun rencana ini secara resmi dibatalkan pada bulan Februari 2008.
Memasuki abad ke-21, Manchester mulai dianggap oleh media internasional, publik Britania, dan para menteri sebagai kota kedua di Britania Raya setelah London. BBC melaporkan bahwa pembangunan besar-besaran dalam beberapa tahun terakhir telah mempertinggi klaim bahwa Manchester merupakan kota kedua di Britania Raya. Sebelumnya, Manchester bersaing dengan Birmingham untuk mendapatkan gelar tersebut.
Pemerintahan.
Manchester diperintah oleh Dewan Kota Manchester setelah Dewan County Manchester Raya dihapuskan pada tahun 1986. Manchester telah menjadi anggota dari Kelompok Kota Inti di Inggris sejak pendirian badan ini pada tahun 1995.
Manchester diberikan piagam kota oleh Thomas Grelley pada tahun 1301, namun kehilangan status boroughnya pada tahun 1359. Hingga abad ke-19, sebagian besar urusan kepemerintahan daerah dikelola oleh hakim tertinggi kota, yang terakhir berakhir pada tahun 1846.
Sejak awal, Manchester berdiri dalam batas-batas county historis Lancashire. Pevsner menyatakan bahwa "Stretford dan Salford, yang secara administratif tidak bersatu dengan Manchester, adalah anomali yang paling aneh dari Inggris". Seorang baron Normandia menulis bahwa ia telah memisahkan Manchester dan Salford, meskipun bukan Salford yang dipisahkan dari Manchester, melainkan sebaliknya. Pemisahan ini menjadikan Salford sebagai kursi yudisial dari Salfordshire, yang juga mencakup paroki-paroki kuno di Manchester. Manchester kemudian membentuk Uni Hukum sendiri dengan nama Manchester. Pada tahun 1972, seorang komisaris—biasanya dikenal dengan sebutan komisaris polisi—dibentuk untuk perbaikan sosial di Manchester. Tahun 1838, Manchester memperoleh kembali status boroughnya, dan terdiri dari kota-kota seperti Beswick, Cheetham Hill, Chorlton upon Medlock dan Hulme. Pada tahun 1846 dewan borough mengambil alih kekuasaan dari komisaris polisi, dan pada tahun 1853 Manchester diberikan status kota oleh Ratu Victoria.
Pada tahun 1885, kota-kota kecil Bradford, Harpurhey, Rusholme dan sebagian dari Moss Side dan Withington menjadi bagian dari City of Manchester. Pada tahun 1889, kota-kota ini menjadi borough county di Manchester, terpisah dari county administratif Lancashire, dan dengan demikian tidak diatur oleh Dewan Kota Lancashire. Antara tahun 1890 dan 1933, daerah-daerah di Lancashire ditambahkan ke kota, termasuk bekas-bekas desa seperti Burnage, Chorlton-cum-Hardy, Didsbury, Fallowfield, Levenshulme, Longsight, dan Withington. Pada tahun 1931 paroki sipil Cheshire, Baguley, Northenden dan Northen Etchells dari selatan Sungai Mersey juga ditambahkan ke Manchester. Selanjutnya, tahun 1974, melalui Undang-undang Pemerintahan Daerah 1972, City of Manchester menjadi sebuah distrik metropolitan dari county metropolitan Manchester Raya. Pada tahun itu juga, Ringway, kota tempat Bandar Udara Manchester berlokasi, juga telah ditambahkan ke wilayah Manchester.
Geografi.
Terletak pada , di sebelah barat laut London, Manchester membentang di kawasan berbentuk mangkuk, berbatasan dengan Pennines di sebelah utara dan timur, rangkaian pegunungan yang membentang di sepanjang Inggris Utara, dan Dataran Cheshire di sebelah selatan. Pusat kota terletak di sisi timur Sungai Irwell, di dekat pertemuannya dengan Sungai Medlock dan Irk, dengan ketinggian 115 hingga 138 kaki (35 hingga 42 meter) dari permukaan laut. Sungai Mersey mengalir di sebelah selatan Manchester. Kebanyakan wilayah dalam kota, khususnya di selatan, bertopografi datar, menawarkan pemandangan yang terhampar luas dari banyak bangunan-bangunan bertingkat dan pegunungan Pennines, yang tertutup oleh salju pada musim dingin. Keadaan geografi Manchester sangat berpengaruh dalam perkembangan awal kota ini sebagai kota industri pertama di dunia. Pengaruh ini antara lain tampak pada iklimnya, kedekatannya dengan pelabuhan Liverpool, ketersediaan pembangkit listrik tenaga air dari sungai-sungainya, dan cadangan batubara di sekitarnya.
Nama Manchester secara resmi hanya diterapkan untuk distrik metropolitan di Manchester Raya, namun nama ini juga telah diterapkan untuk kawasan lainnya, khususnya di kebanyakan county dan kawasan perkotaan di Manchester Raya. "Zona Kota Manchester", "kota pos Manchester" dan "Biaya Kemacetan Manchester" merupakan contoh dari kebijakan perluasan kawasan ini.
Menurut Office for National Statistics, Manchester merupakan pemukiman terpadat dalam Kawasan Perkotaan Manchester Raya, dan wilayah konurbasi terbesar ketiga di Britania Raya. Terdapat kepadatan yang beragam di kawasan kota dan pinggiran kota Manchester. Ruang terbuka terbesar di kota ini adalah Heaton Park, dengan luas sekitar . Lokasi Manchester bertetangga dengan beberapa permukiman besar lainnya, kecuali bagian kecil di sepanjang batas selatan dengan Cheshire. Jalan motor M60 dan M56 melintasi bagian selatan Manchester, melewati Northenden dan Wythenshawe. Jalur kereta api memasuki kota dari segala arah, yang kesemuanya berakhir di Stasiun Piccadilly Manchester.
Seperti wilayah lainnya di Kepulauan Britania, Manchester memiliki iklim lautan, dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang dingin. Curah hujan pada umumnya ringan sepanjang tahun. Curah hujan tahunan rata-rata Manchester adalah . Manchester memiliki tingkat kelembaban yang relatif tinggi, yang membantu mengoptimalkan perkembangan industri tekstil. Hujan salju umumnya tidak pernah turun di kawasan kota karena efek dari pemanasan perkotaan. Namun, di Pennine dan Hutan Rossendale yang mengelilingi kota dari timur ke utara menerima lebih banyak salju, dan jalan menuju luar kota bisa saja ditutup karena tertutup salju.
Demografi.
Berdasarkan sensus Britania Raya 2001, jumlah penduduk Manchester adalah sebanyak 392.819 jiwa, mengalami penurunan sebesar 9,2% dari sensus 1991. Diperkirakan sebanyak 83.000 penduduk Manchester berusia di bawah 16 tahun, 285.000 berusia 16-74 tahun, dan 25.000 berusia di atas 75 tahun. Menurut hasil sensus, 85,2% penduduk Manchester mengklaim bahwa mereka lahir di Britania Raya. Penduduk Manchester dikenal dengan sebutan "Mancunians" atau Manc untuk versi singkatnya. Sensus tersebut juga mengungkapkan bahwa Manchester memiliki proporsi tenaga kerja terendah kedua dari setiap daerah di Britania Raya. Hal ini disebabkan karena Manchester memiliki jumlah pelajar yang banyak, tertinggi dibandingkan daerah lainnya di negara itu. Sebuah laporan pada tahun 2007 mencatat bahwa "60 persen dari penduduk Manchester hidup di beberapa daerah yang paling miskin di Britania Raya."
Secara historis, penduduk Manchester mulai meningkat pesat selama era Victoria, dan mencapai puncaknya pada tahun 1931 dengan populasi sebanyak 766.311 jiwa. Sejak saat itu pula jumlah penduduk mulai berkurang dengan cepat karena perbaikan kawasan kumuh dan pengalihan kawasan perkebunan menjadi bangunan-bangunan modern yang dilakukan oleh Dewan Kota Manchester setelah Perang Dunia II, misalnya di Hattersley dan Langley.
Penduduk Manchester, seperti kebanyakan kota-kota besar lainnya, memiliki agama yang beragam. Pada saat sensus 2001, 62,4% dari populasi Manchester mengaku beragama Kristen, dan 9,1% beragama Islam. Agama-agama lainnya dianut oleh kurang dari 1% penduduk. Jumlah penduduk yang tidak beragama sebanyak 16%, yang berada di atas rata-rata nasional (14,8%), dan 9,7% lainnya tidak menyatakan agama mereka. Populasi Yahudi di Manchester merupakan populasi terbesar kedua setelah London. Persentase penduduk di Manchester yang melaporkan diri mereka sebagai penyuka sesama jenis adalah 0,4%, cukup banyak jika dibandingkan dengan rata-rata nasional Inggris (0,2%).
Dalam hal komposisi etnis, Manchester memiliki proporsi non-kulit putih tertinggi dari setiap distrik di Manchester Raya, dan tertinggi ke-34 di Inggris. Perkiraan pada bulan Juni 2009 menyatakan bahwa 77,3% penduduk Manchester adalah kulit putih (69,9% Britania, 2,3% Irlandia, dan 5,1% lain-lain). Selain itu, terdapat lebih dari 25.000 penduduk Manchester keturunan Italia, yang mewakili 5,5% dari populasi kota. 3,2% lainnya mengaku sebagai keturunan campuran (1,1% campuran kulit putih dan kulit hitam Karibia, 0,5% campuran kulit putih dan kulit hitam Afrika, 0,9% campuran kulit putih dan Asia, serta 0,7% campuran lainnya). 11,3% dari penduduk Manchester adalah keturunan Asia Selatan (2,3% India, 5,2% Pakistan, 1,4% Bangladesh, dan 1,3% Asia Selatan lainnya). 4,8% lainnya adalah kulit hitam (1,8% Karibia, 2,5% Afrika dan 0,5% kulit hitam lainnya). Di samping itu, 3,5% dari penduduk kota adalah etnis Cina, dan 1,7% selebihnya berasal dari kelompok etnis lainnya. Kidd mengidentifikasi bahwa Moss Side, Longsight, Cheetham Hill, dan Rusholme merupakan pusat kediaman bagi populasi etnis minoritas. Festival Irlandia Manchester, termasuk parade St Patrick's Day, adalah salah satu parade terbesar di Eropa. Terdapat juga sejumlah Chinatown di Manchester yang terdiri dari berbagai restoran dan supermarket Cina. Kawasan ini juga menjadi tempat tinggal bagi sebagian besar mahasiswa Cina yang berkuliah di universitas-universitas di Manchester, hal ini menjadikan Manchester sebagai kota dengan populasi etnis Cina terbesar ketiga di Eropa.
Berdasarkan perkiraan populasi pada tahun 2005, tingkat kejahatan di kota ini jauh lebih tinggi daripada rata-rata nasional. Beberapa kawasan di Manchester berkembang dengan dipengaruhi oleh urbanisasi yang tumbuh dengan cepat, sehingga tingkat kejahatan turut meningkat di berbagai kawasan seperti di Moss Side dan Wythenshawe. Angka pencurian kendaraan dan pelanggaran pencurian kendaraan untuk per 1.000 penduduk adalah 25,5 dan 8,9, dibandingkan dengan rata-rata nasional Inggris yang sebesar 7,6 dan 2,9. Angka pelecehan seksual adalah 1,9, dibandingkan dengan rata-rata di Inggris, 0,9. Angka rata-rata nasional untuk kasus kekerasan terhadap orang lain adalah 16,7, sedangkan rata-rata di Manchester adalah 32,7. Angka-angka statistik kejahatan di atas berlaku untuk tahun 2006/2007.
Zona Urban yang lebih besar (LUZ) Manchester, menurut data dari Eurostat diperkirakan dihuni oleh sekitar 2.539.100 jiwa pada tahun 2004. Selain Manchester sendiri, zona ini juga mencakup sisa-sisa dari county di Manchester Raya. LUZ Manchester adalah LUZ terbesar kedua di Britania Raya setelah London.
Ekonomi.
Manchester berada di garis depan Revolusi Industri pada abad ke-19, dan merupakan pusat terkemuka untuk sektor manufaktur. Saat ini, perekonomian kota ini sebagian besar terdiri dari sektor jasa. Pada tahun 2007, Manchester adalah kota yang paling cepat berkembang di Britania Raya, dan jumlah investasinya menempati peringkat kedua setelah ibu kota. "Manchester's State of the City Report" menyatakan bahwa jasa keuangan dan profesional, industri sains, industri kreatif, budaya dan media, manufaktur dan komunikasi menjadi aktivitas perekonomian utama di Manchester. Kota ini dinobatkan pada tahun 2010 sebagai tempat terbaik kedua untuk berbisnis di Britania Raya dan terbaik kedua belas di Eropa.
Manchester adalah pasar terbesar Britania Raya selain London. Manchester Raya menyumbangkan sekitar £42 miliar bagi Nilai Tambah Bruto Britania Raya, yang terbesar ketiga dari semua county di Britania, bahkan lebih tinggi dari Wales atau Inggris Timur Laut.
Manchester adalah salah satu pusat bisnis bagi pasar lokal, regional dan internasional. Kota ini merupakan pusat keuangan terbesar kelima di Britania Raya di luar London dengan lebih dari 96.300 orang yang bekerja di sektor perbankan, keuangan dan asuransi. The Co-operative Group, bisnis konsumen terbesar di dunia, berbasis di Manchester dan merupakan salah satu perusahaan terbesar di kota itu. Sektor hukum, akuntansi, konsultan manajemen, jasa profesional dan profesi teknis lainnya juga mendominasi Manchester.
Pusat bisnis di Manchester berada di pusat kota, berdekatan dengan Piccadilly dan terpusat di Mosley Street, Deansgate, dan King Street. Spinningfields adalah kawasan bisnis yang dibangun dengan menghabiskan dana sebesar £ 1,5 miliar dengan memperluas bagian barat distrik Deansgate. Kawasan ini dirancang untuk menjadi pusat perkantoran, fasilitas ritel dan katering, serta pengadilan. Beberapa perusahaan-perusahaan terkemuka telah pindah ke kawasan ini, dan Pusat Pengadilan Sipil dibuka pada bulan Oktober 2007.
Manchester adalah pusat utama bagi aktivitas komersial, pendidikan dan kebudayaan di Inggris Barat Laut, dan pada tahun 2010 kota ini menduduki peringkat keempat sebagai kawasan pusat ritel terbesar di Britania Raya. Kawasan ritel di pusat kota terdiri dari toko-toko ternama dan butik-butik kelas atas seperti Vivienne Westwood, Emporio Armani, DKNY, Harvey Nichols, Boodles, Chanel dan Hermes.
Markah tanah.
Bangunan di Manchester terdiri dari berbagai gaya arsitektur, mulai dari arsitektur Victoria hingga arsitektur kontemporer. Meluasnya penggunaan bata merah sudah menjadi ciri khas dari kota ini. Sebagian besar arsitektur di pinggiran kota kembali ke gaya arsitektur saat Manchester menjadi pusat global perdagangan kapas. Tepat di luar pusat kota berlokasi sejumlah besar bekas pabrik kapas, beberapa di antaranya telah ditinggalkan dan hampir tak tersentuh sejak ditutup berpuluh-puluh tahun yang lalu, banyak juga dari bangunan-bangunan tersebut yang telah dipugar menjadi bangunan apartemen dan perkantoran. Manchester Town Hall di Albert Square dibangun dengan gaya Gotik Victoria dan dianggap sebagai salah satu arsitektur era Victoria yang paling terkemuka di Inggris. Manchester juga memiliki sejumlah gedung pencakar langit yang dibangun pada tahun 1960-an dan 1970-an, yang tertinggi diantaranya adalah CIS Tower yang terletak di dekat stasiun Victoria Manchester dan Menara Beetham yang selesai dibangun pada tahun 2006. Beetham ini merupakan salah satu pencakar langit tertinggi di Britania Raya yang terdiri dari hotel Hilton, restoran, dan apartemen. Pada saat pembangunannya selesai, bangunan itu adalah bangunan tertinggi di Britania Raya di luar London, namun sebuah bangunan yang lebih tinggi, Menara Piccadilly, juga mulai dibangun di belakang stasiun Manchester Piccadilly pada awal tahun 2008 (tapi proyeknya saat ini mengalami penundaan). The Green Building, yang menghadap ke stasiun Oxford Road, merupakan perintis dari proyek perumahan ramah lingkungan. Heaton Park di bagian utara adalah salah satu taman kota terbesar di Eropa, dengan luas sekitar . Manchester juga memiliki 135 taman, kebun, dan ruang terbuka. Dua alun-alun besar kota memiliki banyak monumen publik. Albert Square merupakan lokasi dari monumen untuk menghormati Pangeran Albert, James Fraser, Oliver Heywood, William Ewart Gladstone, dan John Bright. Piccadilly Gardens memiliki monumen yang didekasikan untuk Ratu Victoria, Robert Peel, James Watt dan Adipati Wellington. Tugu peringatan di St Peter's Square yang dirancang oleh Edwin Lutyens adalah memorial utama untuk memperingati tentara Manchester yang gugur di medan perang. Memorial Alan Turing di Sackville Park didekasikan atas jasanya sebagai penemu komputer modern. Sebuah patung Abraham Lincoln yang dirancang oleh George Gray Barnard di Lincoln Square dihadiahkan oleh Mr. and Mrs. Charles Phelps Taft dari Cincinnati, Ohio, untuk menghargai peran Manchester dalam Perang Saudara Amerika Serikat pada tahun 1861-1865. Sebuah Concorde dipajang di dekat Bandar Udara Manchester.
Manchester memiliki enam Cagar Alam lokal, yaitu Chorlton Water Park, Blackley Forest, Clayton Vale dan Chorlton Ees, Ivy Green, Boggart Hole Clough dan Highfield Country Park.
Transportasi.
Manchester dan Inggris Barat Laut dilayani oleh Bandar Udara Manchester. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk ketiga di Britania Raya dan terbesar kedua di luar London. Layanan penerbangan yang disediakan oleh bandar udara ini sebagian besarnya adalah untuk negara-negara di Eropa, Amerika Utara, Timur Tengah dan Asia. Lebih banyak tujuan yang berasal dari Bandar Udara Manchester daripada Bandar Udara London Heathrow. Landasan pacu kedua dibuka pada tahun 2001 dan perbaikan terminal terus dilakukan. Meskipun bandar udara ini merupakan bandar udara regional, saat ini bandar udara Manchester memiliki rating tertinggi ""Kategori 10"", yang meliputi sekelompok bandar udara elit yang mampu menangani pesawat ""Kode F"", termasuk Airbus A380 dan Boeing 747-8. Sejak bulan September 2010, bandar udara ini menjadi salah satu dari 17 bandar udara di dunia, dan satu-satunya di Britania Raya (selain Heathrow), yang mengoperasikan Airbus A380.
Manchester juga dilayani oleh jaringan kereta api. Dalam hal jumlah penumpang, Manchester Piccadilly adalah stasiun kereta api tersibuk di Inggris di luar London pada tahun 2007/2008 dan tersibuk ketiga pada tahun 2008/2009. Operator lokal Northern Rail dan First Transpennine Express beroperasi ke seluruh Inggris Utara, dan operator nasional lainnya antara lain East Midlands Trains dan Virgin Trains. Stasiun utama kota yang lainnya, Manchester Victoria, memiliki peron yang lebih banyak sebelum dikalahkan oleh Manchester Arena. Liverpool and Manchester Railway adalah kereta api penumpang pertama di dunia. Manchester juga merupakan pusat dari jaringan kereta api county yang luas yang memiliki dua stasiun utama, yaitu Piccadilly dan Victoria. Pusat kota Manchester dilalui oleh lebih dari selusin jaringan rel. Pada bulan Oktober 2007, pemerintah mengumumkan bahwa studi kelayakan akan dilakukan untuk meningkatkan kapasitas di Stasiun Piccadilly. Perbaikan masa depan lainnya termasuk pembangunan hub Utara senilai £560 juta oleh Network Rail untuk mengurangi kepenuhan pada rute kereta api Manchester. Jika pembangunannya selesai, maka High Speed 2 akan terhubung ke London.
Manchester menjadi kota pertama di Britania Raya yang memiliki sistem trem kereta api ringan modern saat Manchester Metrolink dibuka pada tahun 1992. Hampir keseluruhan dari sistem ini menggunakan bekas rel komuter yang kemudian dikonversi menjadi jalur kereta ringan, yang melintasi pusat kota melalui jalur-jalur trem. Jaringan sepanjang terdiri dari tiga jalur dengan 37 stasiun (termasuk lima jalur trem yang memiliki halte di perjalanan). Program perluasan juga sedang dilakukan, yang akan membangun 4 jalur baru dan 99 halte. Setelah proyek ini selesai, Manchester akan memiliki sistem trem terbesar di Britania Raya.
Manchester merupakan salah satu kota dengan jaringan bus paling luas di luar London, dengan lebih dari 50 perusahaan bus yang beroperasi di wilayah Manchester Raya. Sebelum deregulasi pada tahun 1986, perusahaan SELNEC dan GMPTE mengoperasikan hampir keseluruhan bus di Manchester. Sistem bus kemudian diambil alih oleh GM Buses, yang setelah diprivatisasi dipecah menjadi GM Buses Utara dan GM Buses Selatan. Keduanya kemudian diambil alih oleh First Greater Manchester dan Stagecoach Manchester. First Greater Manchester juga mengoperasikan tiga rute layanan bus tarif-nol yang disebut Metroshuttle yang melayani penumpang di sekitar distrik bisnis Manchester. Sedangkan Stagecoach Manchester adalah anak perusahaan Stagecoach Group yang mengoperasikan sekitar 690 bus dan melayani 87 juta penumpang per tahun. Salah satu layanannya adalah layanan bus 192, yang merupakan rute bus tersibuk di Britania Raya.
Jaringan kanal luas yang diwariskan oleh Revolusi Industri saat ini terutama sekali digunakan untuk bersantai. Kanal Kapal Manchester masih tetap dibuka, namun tidak lagi melayani lalu lintas kapal. 
Kebudayaan.
Musik.
Grup musik yang berasal dari Manchester antara lain The Smiths, Buzzcocks, The Fall, Joy Division, dan penerusnya seperti New Order, Oasis, Doves dan Ten. Manchester dianggap berperan dalam kebangkitan grup-grup indie dari tahun 1980-an, termasuk Happy Mondays, Inspiral Carpets, James, dan The Stone Roses. Grup-grup musik ini berasal dari era yang saat ini dikenal dengan sebutan "Manchester scene", yang berpusat di sekitar klub malam The Haçienda yang dikembangkan oleh Tony Wilson. Meskipun berasal dari Inggris selatan, The Chemical Brothers terbentuk di Manchester. Mantan personil Smiths, Morrissey, meneruskan kesuksesannya dengan bersolo karier. Musisi terkemuka lainnya yang berasal atau berkembang di Manchester antara lain The Hollies, Herman's Hermits, Davy Jones dari Monkees dan Bee Gees, yang besar di Chorlton.
Tempat pertunjukan musik pop utama di Manchester adalah Manchester Arena yang memiliki kapasitas 21.000 kursi, arena terbesar jika dibandingkan dengan arena sejenis di Eropa. Arena ini terpilih sebagai "International Venue of the Year" pada tahun 2007. Dalam hal jumlah penonton konser, arena ini adalah arena dalam ruangan tersibuk di dunia, mengalahkan Madison Square Garden di New York dan O2 Arena di London. Arena pertunjukan lainnya diantaranya Manchester Apollo dan Manchester Academy, sedangkan arena yang lebih kecil juga terdapat di Band on the Wall, Roadhouse, Night and Day Café, Ruby Lounge, dan The Deaf Institute.
Manchester memiliki dua orkestra simfoni, yaitu Hallé dan BBC Philharmonic. Ada juga orkestra Manchester Camerata. Pada tahun 1950, kota ini adalah kediaman bagi apa yang kemudian disebut dengan 'Manchester School' dari komposer klasik, yang terdiri Harrison Birtwistle, Peter Maxwell Davies, David Ellis dan Alexander Goehr. Manchester adalah pusat pendidikan musik, dengan sekolah-sekolah musik seperti Royal Northern College of Music (RNCM) dan Chetham’s School of Music. Cikal bakal dari RNCM tersebut adalah Northern School of Music (didirikan tahun 1920) dan Royal Manchester College of Music (didirikan tahun 1893). Arena pertunjukan musik klasik utama adalah Free Trade Hall di Peter Street dan Bridgewater Hall yang berkapasitas 2.500 kursi.
Musik brass band, tradisi di Inggris Utara, merupakan salah satu bagian penting dari warisan musik Manchester. Beberapa grup-musik tradisional Inggris terkemuka seperti CWS Manchester Band dan Fairey Band, berasal dari Manchester dan kawasan di sekitarnya. Whit Friday, kontes mudik "brass" tahunan diselenggarakan setiap tahun di daerah tetangga Saddleworth dan Tameside.
Seni pertunjukan.
Manchester mengalami perkembangan teater, opera dan tari, serta merupakan lokasi bagi beberapa tempat pertunjukan besar, diantaranya Manchester Opera House, yang menampilkan pertunjukan tur berskala besar dan produksi West End, Palace Theatre, dan Royal Exchange Theatre yang berlokasi di bekas gedung bursa Manchester.
Ruang pertunjukan yang lebih kecil diantaranya Library Theatre, sebuah teater produksi di ruang bawah tanah Perpustakaan Pusat; Contact Theatre; dan Studio Salford. Dancehouse didedikasikan untuk kepentingan produksi tari. The Library Theatre ditutup pada tahun 2010, dan akan dibuka kembali pada tahun 2014 dalam sebuah kompleks seni baru yang dibangun menyatu dengan Cornerhouse.
Museum dan galeri.
Museum di Manchester didedikasikan untuk sejarah Romawi Manchester, warisan industri yang kaya, dan perannya dalam Revolusi Industri, industri tekstil, pergerakan Serikat Pekerja, hak pilih bagi wanita, dan sepak bola. Rekonstruksi dari benteng Romawi Mamucium dibuka untuk umum di Castlefield. Museum Sains dan Industri yang berlokasi di bekas Stasiun Liverpool memiliki banyak koleksi lokomotif uap, mesin-mesin industri, dan pesawat. Museum Transportasi menampilkan koleksi bus dan trem-trem bersejarah. Trafford Park di borough tetangga Trafford adalah lokasi dari Imperial War Museum North. Manchester Museum dibuka untuk umum pada tahun 1880-an, yang terkenal karena koleksi Egyptologi dan sejarah alamnya.
Galeri Seni Manchester yang berlokasi di Mosley Street memiliki koleksi permanen sejumlah lukisan-lukisan Eropa, dan merupakan salah satu galeri yang paling penting di Britania Raya.
Di bagian selatan kota, Galeri Seni Whitworth memiliki koleksi-koleksi seni modern, patung, dan tekstil. Museum dan galeri lainnya di Manchester diantaranya termasuk Cornerhouse, Urbis, Galeri Kostum Manchester di Platt Fields Park, Museum Sejarah Manusia dan Museum Yahudi Manchester.
Karya dari pelukis kelahiran Stretford, L. S. Lowry, yang terkenal karena lukisan "korek api"-nya dari era industri Manchester dan Salford, bisa ditemui di galeri Whitworth Manchester dan pusat seni Lowry di Salford Quays (di borough tetangga Salford), yang mengadakan pameran permanen besar yang menampilkan karya-karyanya.
Sastra.
Pada abad ke-19, Manchester melahirkan karya-karya dari penulis yang muncul dari era industrialisasi yang membawa perubahan bagi Inggris. Penulis-penulis ini diantaranya Elizabeth Gaskell dengan novelnya "Mary Barton: A Tale of Manchester Life" (1848), dan "The Condition of the Working Class in England in 1844", yang ditulis oleh Friedrich Engels saat ia tinggal dan bekerja di Manchester. Charles Dickens juga munulis novel "Hard Times" dengan latar tempat Manchester.
Kehidupan malam.
Perekonomian malam di Manchester telah berkembang secara signifikan sejak tahun 1993, sejumlah investasi difokuskan di bar-bar, tempat umum dan klub malam, dengan dukungan aktif dari pemerintah setempat. Terdapat lebih dari 500 tempat hiburan berlisensi di pusat kota Manchester yang memiliki kapasitas untuk menampung lebih dari 250.000 pengunjung. Sekitar 110-130.000 orang mengunjungi tempat-tempat ini pada malam-malam tertentu di akhir pekan. Perekonomian malam Manchester memiliki omset senilai £ 100 juta, dan mempekerjakan lebih dari 12 ribu tenaga kerja.
Fenomena “Madchester scene” pada tahun 1980-an telah melahirkan sejumlah grup-grup musik seperti The Stone Roses, Happy Mondays, Inspiral Carpets, 808 State, James dan The Charlatans. Grup-grup ini berawal dari beberapa klub-klub malam seperti The Haçienda. Kehidupan malam Manchester juga menjadi subjek dari film "24 Hour Party People". Banyak klub-klub besar yang mengalami masalah dengan berbagai kejahatan terorganisir pada waktu itu. Mulai dari kejahatan hingga obat-obatan terlarang. Setelah serangkaian insiden penggunaan narkoba dan kekerasan, The Hacienda ditutup pada tahun 1997.
Desa gay.
Tempat-tempat hiburan di Canal Street telah memiliki klien gay sejak tahun 1940, yang saat ini telah membentuk pusat komunitas gay tersendiri di Manchester. Setelah dilakukannya investasi oleh dewan kota, supermarket gay pertama di Britania dibuka di Manchester. Sejak dibukanya bar dan klub-klub baru, kawasan itu telah menarik 20.000 pengunjung setiap akhir pekan. Canal Street juga merupakan penyelenggara festival gay populer, Manchester Pride, setiap tahunnya pada bulan Agustus sejak tahun 1991. Serial TV Queer as Folk juga berlatarkan kawasan ini.
Pendidikan.
Ada dua universitas di Manchester. Universitas Manchester adalah universitas non-kolese terbesar di Britania Raya dan didirikan pada tahun 2004 dengan menggabungkan Victoria University of Manchester dan UMIST. Universitas ini juga mencakup Sekolah Bisnis Manchester, yang menawarkan program MBA pertama di Britania Raya pada tahun 1965. Universitas Metropolitan Manchester didirikan dengan nama Politeknik Manchester pada tahun 1970 dengan penggabungan dari tiga perguruan tinggi. Kampus ini memperoleh status universitas pada tahun 1992, dan pada tahun yang sama, Crewe dan Alsager College di South Cheshire juga bergabung dengan universitas ini.
Universitas Metropolitan Manchester, Universitas Manchester dan Royal Northern College of Music memiliki kampus yang terpusat di sekitar Jalan Oxford, di sebelah selatan pusat kota, yang membentuk kawasan pendidikan perkotaan terbesar di Eropa. . Secara keseluruhan, universitas-universitas ini memiliki jumlah mahasiswa gabungan sebanyak 73.160, meskipun 6.000 diantaranya berada di kampus Universitas Metropolitan Manchester di Crewe dan Alsager, Cheshire.
Salah satu sekolah menengah yang paling terkenal di Manchester adalah Manchester Grammar School, yang didirikan pada tahun 1515 sebagai sekolah tata bahasa disamping tempat yang saat ini menjadi Katedral. Lokasinya dipindahkan ke Old Hall Lane di Fallowfield pada tahun 1931 untuk mengakomodasi jumlah siswa yang terus berkembang. Pada periode pasca-perang, sekolah ini menjadi sekolah tata bahasa hibah yang sebagiannya didanai oleh negara, namun dikembalikan ke status independen pada tahun 1976 setelah dihapuskannya sistem-hibah. Lokasi dari sekolah ini sebelumnya saat ini digunakan oleh Chetham's School of Music. Ada tiga sekolah yang lokasinya berdekatan dengan sekolah ini, yaitu: William Hulme's Grammar School, Withington Girls' School dan Manchester High School for Girls.
Pada tahun 2010, Otoritas Pendidikan Lokal (LEA) Manchester menduduki peringkat terakhir dari 10 LEA di Manchester Raya dan peringkat ke-147 dari 150 LEA di Britania Raya –berdasarkan persentase siswa yang setidaknya memperoleh lima nilai A+ dalam ujian General Certificate of Secondary Education (GCSE), termasuk matematika dan bahasa Inggris (38,6 persen dibandingkan dengan rata-rata nasional yang 50,7 persen). LEA Manchester juga memiliki tingkat absensi tertinggi, dengan 11,11 persen dari “setengah hari pelajaran yang tidak dihadiri oleh siswa”, di atas rata-rata nasional yang sebesar 5,8 persen. Dari sekolah-sekolah di LEA yang memiliki 30 murid atau lebih, empat diantaranya memiliki 90 persen atau lebih murid yang mencapai setidaknya lima nilai C-A+ dalam ujian GCSE, termasuk dalam pelajaran matematika dan bahasa Inggris (Manchester High School for Girls, St Bede's College, Manchester Islamic High School for Girls, dan The King David High School), sedangkan tiga sekolah lainnya berhasil mencapai persentase 25 persen atau di bawah itu (Plant Hill Arts College, North Manchester High School for Boys, Brookway High School dan Sports College).
Olahraga.
Manchester juga dikenal sebagai kota olahraga. Dua klub sepak bola dalam Liga Utama Inggris menyandang nama Manchester, yaitu Manchester City dan Manchester United, masing-masingnya merupakan juara dari Premier League 2012 dan Premier League 2011. Markas utama Manchester City adalah Stadion City of Manchester (juga dikenal dengan nama Stadion Etihad untuk tujuan sponsor), yang berlokasi di tanah bekas Maine Road yang dirubuhkan. Stadion City of Manchester dibangun untuk menyelenggarakan Pesta Olahraga Persemakmuran pada tahun 2002. Kandang Manchester United, Old Trafford, merupakan stadion terbesar di Britania Raya, dengan kapasitas mencapai 76.000 penonton. Stadion ini berlokasi di borough Trafford, di luar kota Manchester. Manchester telah menyelenggarakan berbagai kompetisi sepak bola, baik domestik maupun internasional, diantaranya Piala Dunia FIFA 1966, Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996, Sepak bola Olimpiade 2012, final Liga Champion 2003, final UEFA Cup 2008, final Piala FA (1893, 1911, 1915, 1970) dan Final Piala Liga Inggris (1978, 1984).
Fasilitas olahraga utama dibangun untuk penyelenggaraan Pesta Olahraga Persemakmuran 2002, termasuk Stadion City of Manchester, National Squash Centre dan Manchester Aquatics Centre. Manchester telah menawarkan diri dua kali untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas, namun dikalahkan oleh Atlanta pada tahun 1996 dan oleh Sydney pada tahun 2000. Manchester Velodrome dibangun untuk memfasilitasi penawaran dalam Olimpiade 2000, dan saat ini menjadi pusat dari tim balap sepeda Britania Raya. Velodrom ini adalah markas dari British Cycling, UCI ProTeam Team Sky dan Sky Track Cycling, serta menjadi tuan rumah dari Kejuaraan Dunia Balap Sepeda UCI untuk ketiga kalinya pada tahun 2008. Manchester Arena juga menyelenggarakan Kejuaraan Renang Dunia FINA pada tahun 2008. National Indoor BMX Arena (2.000 kapasitas) dibangun berdekatan dengan velodrom dan dibuka pada tahun 2011. Klub Kriket Manchester bermarkas di Lapangan Kriket Old Trafford di borough luar kota. Manchester juga menjadi tuan rumah Kejuaraan Squash Dunia pada tahun 2008, dan Kejuaraan Dunia Lacrosse pada bulan Juli 2010. Acara olahraga berikutnya yang akan diselenggarakan di Manchester di antaranya kejuaraan kriket Ashes 2013, Piala Dunia Liga Rugbi 2013, dan Piala Dunia Rugbi 2015.
Media.
Waralaba ITV, Granada Television, memiliki kantor di Quay Street. Stasiun ini memproduksi acara "Coronation Street," program berita lokal dan berbagai program lainnya untuk Inggris Barat Laut. Meski pengaruhnya telah berkurang, Granada digambarkan sebagai "stasiun televisi komersial terbaik di dunia".
Manchester adalah salah satu lokasi dari tiga stasiun utama BBC di Inggris. Program-program BBC Manchester ini di antaranya "Mastermind", dan "Real Story", yang diproduksi di New Broadcasting House. Seri "Cutting It" diproduksi di kawasan utara kota, dan "The Street" serta "Life on Mars" diproduksi di pusat kota Manchester, Edisi pertama dari "Top of the Pops" disiarkan dari sebuah studio di Rusholme pada Tahun Baru 1964. Manchester adalah basis regional BBC One untuk program-program di kawasan Inggris Barat Laut sebelum dipindahkan ke MediaCityUK. Saluran televisi lokal Manchester, Channel M, dimiliki oleh Guardian Media Group dan mulai beroperasi pada tahun 2000, namun kemudian ditutup pada tahun 2012 karena minimnya jumlah pemirsa.
Manchester memiliki jumlah stasiun radio terbanyak di Britania Raya (di luar London). Radio-radio ini di antaranya BBC Radio Manchester, Key 103, Galaxy, Piccadilly Magic 1152, Real Radio North West, 100.4 Smooth FM, Capital Gold 1458, 96.2 The Revolution, NMFM (North Manchester FM) dan Xfm. Stasiun radio mahasiswa di antaranya adalah Fuse FM di Universitas Manchester dan MMU Radio di Universitas Metropolitan Manchester. Jaringan radio komunitas dikoordinasikan oleh Radio Regen, dan stasiun-stasiunnya terdapat di Ardwick, Longsight dan Levenshulme (All FM 96.9) dan Wythenshawe (Wythenshawe FM 97.2). Stasiun radio yang sudah tidak aktif termasuk Sunset 102, yang berganti nama menjadi Kiss 102, kemudian Galaxy Manchester, dan KFM yang berganti nama menjadi Signal Cheshire (sekarang Imagine FM). Stasiun-stasiun ini beserta stasiun radio "bajak laut" lainnya memainkan peran penting dalam perkembangan budaya musik house dan "Madchester scene", yang berbasis di klub-klub seperti The Haçienda.
Surat kabar "The Guardian" didirikan pada tahun 1821 dengan nama "The Manchester Guardian". Kantor pusatnya masih berada di Manchester, namun sebagian besar dari manajemen perusahaan telah pindah ke London pada tahun 1964. Surat kabar saudaranya, "Manchester Evening News", merupakan surat kabar sore dengan oplah terbesar di Britania Raya. Surat kabar ini dibagikan secara gratis di pusat kota setiap hari Kamis dan Jumat, namun untuk kawasan pinggiran kota masih diharuskan untuk membayar. Meskipun judulnya adalah surat kabar sore ("evening news"), surat kabar ini tetap tersedia sepanjang hari. "Metro North West" juga disediakan gratis di berbagai halte Metrolink, stasiun kereta api, dan lokasi-lokasi sibuk lainnya di Manchester. Grup MEN juga mendistribusikan beberapa koran lokal mingguan secara gratis. Selama bertahun-tahun, sebagian besar surat kabar nasional memiliki kantor di Manchester, di antaranya adalah "The Daily Telegraph", "Daily Express", "Daily Mail", "The Daily Mirror", dan "The Sun". Namun, saat ini hanya "The Daily Sport" yang masih berkantor di Manchester. Pada puncaknya, sekitar 1.500 jurnalis pernah mencari nafkah di Manchester, namun penutupan kantor besar-besaran terjadi pada tahun 1980-an akibat krisis. Banyak surat-surat kabar di Manchester yang berhenti beroperasi pada tahun 1988, termasuk "North West Times" dan "North West Enquirer". Ada juga beberapa majalah gaya hidup yang berbasis di Manchester, termasuk "YQ Magazine" dan "Moving Manchester".
Kota kembar.
Manchester menjalin hubungan kota kembar dan perjanjian persahabatan dengan berbagai kota di dunia. Selain itu, Dewan Britania juga mempertahankan kantor pusat metropolitannya di Manchester. Meskipun bukan merupakan kota kembar resmi, Tampere, Finlandia, dikenal sebagai "Manchester Finlandia" – atau disingkat "Manse". Demikian pula Ahmedabad, India, yang menempatkan dirinya sebagai pusat industri tekstil di India dan dijuluki "Manchester India. Sebagai warisan dari Imperium Britania, berbagai tempat di dunia juga menggunakan nama "Manchester" sebagai nama kotanya, terutama di Amerika Serikat, terdapat puluhan tempat yang menggunakan nama Manchester.
Manchester adalah lokasi terbesar bagi sejumlah konsulat di Britania Raya di luar London. Perluasan jaringan perdagangan internasional selama Revolusi Industri menyebabkan diperkenalkannya konsulat pertama pada tahun 1820-an, dan sejak itu, lebih dari 800 konsulat dari berbagai penjuru dunia telah didirikan di Manchester. Dalam hal jumlah konsulat, Manchester tetap menjadi kota terbesar kedua di Britania Raya selama dua abad, dan merupakan lokasi bagi pelayanan konsuler untuk sebagian besar kawasan di Inggris Utara.

</doc>
<doc id="43638" url="?curid=43638" title="Manchester (disambiguasi)">
Manchester (disambiguasi)

Manchester dapat merujuk kepada nama-nama:

</doc>
<doc id="43641" url="?curid=43641" title="Korps Marinir Indonesia">
Korps Marinir Indonesia

Korps Marinir TNI Angkatan Laut atau (Kormar) adalah salah satu komando utama (Kotama) TNI Angkatan Laut. Dalam struktur organisasi TNI AL, Korps Marinir adalah sebuah Komando Utama sejajar dengan Kotama lain seperti (Koarmatim, Koarmabar, Kolinlamil, Kobangdikal, Seskoal dan AAL). 
Kormar memiliki slogan ""Jalesu Bhumyamca Jayamahe"" yang artinya ""Di Laut dan Darat Kita Jaya"". Markas Korps Marinir terletak di Jalan Prajurit KKO Usman dan Harun, Kwitang, Jakarta Pusat. Yang sebelumnya bernama Jalan Prapatan. Saat ini Korps Marinir terdiri dari dua Divisi:
Sejarah.
Cikal bakal Korps Marinir bermula dari tanggal 15 November 1945, di mana nama "Corps Mariniers" tercantum dalam Pangkalan IV ALRI Tegal sehingga tanggal ini dijadikan sebagai hari lahir Korps Marinir. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan No. A/565/1948 pada tanggal 9 Oktober 1948 ditetapkan adanya Korps Komando di dalam jajaran Angkatan Laut. Korps Komando Angkatan Laut (KKO AL) kembali menggunakan nama Korps Marinir sesuai dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Laut No. Skep/1831/XI/1975 tanggal 15 November 1975.
Korps Marinir Pernah Terpisah dari TNI AL.
berawal dari dibentuknya "Corps Mariniers" (CM), cikal bakal Marinir pada 15 November 1945 di Pangkalan IV ALRI (Angkatan Laut Republik Indonesia) Tegal. "Corps Mariniers" ini dibentuk awalnya sebagai “pendidikan” para pelaut Indonesia yang tergabung di ALRI, agar bisa bertempur di darat dalam keadaan darurat. Kebanyakan, instruktur "Corps Mariniers" ini berasal dari lulusan sekolah pelayaran. Tapi setidaknya ada satu di antara mereka yang pernah mengenyam pendidikan tempur di darat. Salah satu instruktur yang punya pengalaman pendidikan pertempuran di darat itu adalah Tatang Rusmaja. Seorang jebolan PETA (Pembela Tanah Air). Yang dilatih bukan hanya para personel ALRI dan pemuda asal Tegal, tapi juga dari luar kota. Sebagaimana pasukan ALRI lainnya di berbagai daerah, "Corps Mariniers" juga pada akhirnya terpaksa ikut bergerilya di darat karena minus alutsista laut. Di tempat-tempat lain, pasukan ALRI ini banyak dikenal sebagai "“ALRI Gunung”" karena memang lebih sering bertempur di pedalaman hutan dan kaki gunung, ketimbang di laut. Tapi mereka belum termasuk "Corps Mariniers" karena korps anyar ini baru eksis di Pangkalan IV ALRI di Tegal, belum ada di pangkalan lainnya. Khusus para personel "Corps Mariniers" asal Pangkalan IV Tegal, sekiranya 25 kali mereka mengirim pasukan ke front Semarang di masa revolusi, untuk ikut Tentara Keamanan Rakyat (TKR) Angkatan Darat mempersempit gerak pasukan Belanda. Di tengah-tengah masa revolusi, tepatnya pada 17 Maret 1948 sempat terjadi yang namanya “Re-Ra” alias Reorganisasi dan Rasionalisasi. Saat itu karena "Corps Mariniers" dari Pangkalan Tegal ini sudah banyak pengalaman tempur di darat, maka pemerintah memutuskan untuk memisahkannya dari TNI AL. 
"Corps Mariniers" kemudian dileburkan ke dalam TNI AD Divisi Diponegoro dengan nama "Resimen Samudera" yang terbagi menjadi lima batalion. Sedangkan tentara laut yang ingin tetap berada di TNI AL, harus mengajukan surat permohonan kepada Menteri Pertahanan dan Panglima Besar Angkatan Perang Mobil. Baru pada 9 Oktober 1948, keluar Surat Keputusan No. A/565/1948 dari Menteri Pertahanan, di mana surat itu menetapkan pembentukan Korps Komando di lingkungan TNI AL. Kendati begitu, penerimaan personelnya baru dilakukan pasca-Konferensi Meja Bundar (KMB) pada 1949. Seleksi penerimaannya dihelat di Pangkalan Utama Surabaya pasca-diserahkan pada Indonesia sebagai dampak KMB. Sekira 1.200 personel yang terpilih akan jadi Pasukan Amfibi TNI AL. 
Tapi setelah ditelisik lebih jauh, ternyata 95 persen dari 1.200 orang yang diterima itu merupakan personel yang dahulunya "Corps Mariniers" Tegal juga. Dari semua personel Korps Komando Operasi Angkatan Laut (KKO AL) yang tercatat pada 1950, 90 persennya juga mantan "Corps Mariniers" Pangkalan IV Tegal. Maka dari itu, eksistensi "Corps Mariniers" yang dibentuk 15 November 1945 seperti yang disebutkan di paragraf-paragraf sebelumnya, bisa dibenarkan merupakan cikal bakal Korps Marinir TNI AL saat ini. Setelah pembentukan KKO TNI AL, para pembesarnya sempat meniatkan satuan khusus ini mengacu pada Korps Marinir Inggris dan Belanda. Kedua negara ini masih menyatukan Korps Marinir dengan TNI AL. Tidak seperti Amerika Serikat yang Korps Marinirnya terpisah dari AL. Namun pada akhirnya, pendidikan angkatan pertama KKO ini diarahkan ke Amerika Serikat, selain juga ke Belanda. Sementara nama Korps Marinir baru kembali dipakai pascakeluar Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Laut No. Skep/1831/XI/1975 pada 15 November 1975.
Kronologis Warna Ungu.
Tahun 1958, Warna ungu dipakai oleh Korps Marinir (ketika masih bernama KKO-AL) berupa pita sebagai kode pengamanan untuk mengadakan operasi pendaratan di Padang, Sumatera Barat dalam rangka Operasi 17 Agustus 1961, Baret warna ungu untuk pertama kalinya dipergunakan oleh Batalyon-1 KKO-AL dalam Operasi Alugoro di Aceh. Selanjutnya baret tersebut dilengkapi dengan emblem. Pada awalnya emblem Korps Marinir berbentuk segi lima warna merah dengan lambang topi baja Romawi dan dua pedang bersilang ditengahnya. Pemasangan emblem di baret terletak di samping kiri depan. Tahun 1962, Bertepatan dengan HUT yang ke-17 KKO-AL, diadakan perubahan lambang emblem baret Keris Samudera dikelilingi oleh pita dengan tulisan "“Jalesu Bhumyamca Jayamahe”" dan terdapat tulisan "“Korps Komando”" di bawahnya. Diantara tulisan Korps dengan Komando terdapat angka 1945 yang menandakan Korps Marinir lahir. Seluruh lambang dan tulisan emblem tersebut terbuat dari kuningan yang beralaskan warna merah segi lima. 1968, Diadakan lagi sedikit perubahan yaitu dengan member garis pinggir “Kuning” dari segi lima merahnya. 1975, Berdasarkan Skep Kasal No. Skep/1831/XI/1975 tanggal 14 Nopember 1975 nama Korps Komando Angkatan Laut (KKO-AL) kembali berubah nama menjadi Korps Marinir sesuai dengan nama lahirnya Korps Marinir sejak tahun 1945. Tahun 1976, Kepala Staf Angkatan Laut mengeluarkan Surat Keputusan No. Skep/2084/X/1976 tanggal 20 Oktober 1976, tentang Perubahan Emblem Korps Marinir. Perubahan tersebut adalah dengan menambah Jangkar sebagai latar belakangnya, pita bertuliskan “Korps Komando” berubah menjadi “Korps Marinir” dan angka “1945” tetap sebagai tanda lahirnya. Emblem tersebut dipasang pada baret dengan ketentuan bahwa tengah-tengah dasar emblem terletak tepat di atas ujung luar kening mata kiri. Sehingga Emblem tersebut secara resmi mulai dipakai tepat pada peringatan HUT ke-31 Korps Marinir tanggal 15 Nopember 1975.
Pembagian Satuan Korps Marinir.
Saat ini kekuatan Korps Marinir TNI AL terbagi menjadi 2 Pasukan Marinir (Pasmar 1) di Sidoarjo dan (Pasmar 2) di Jakarta Pusat yang masing-masing dipimpin oleh seorang Komandan Perwira Tinggi Marinir Bintang Satu (Brigjen TNI Marinir). Setiap Pasmar membawahi Brigade Infanteri Marinir, Resimen Bantuan Tempur Marinir (Menbanpurmar), Resimen Artileri Marinir (Menartmar) dan Resimen Kavaleri Marinir (Menkavmar). Brigade Infanteri Marinir yang ada sekarang 3 Brigade melingkupi 10 Batalyon Infanteri Marinir. Satuan elit Korps Marinir TNI AL dinamakan Intai Amfibi (Taifib) dan satuan anti-teror TNI Angkatan Laut dinamakan Detasemen Jala Mengkara (Denjaka).
Daftar Warga Kehormatan Korps Marinir.
Warga kehormatan Korps Marinir merupakan bentuk atau wujud penghargaan Korps Marinir kepada Pemimpin TNI, atas kontribusi dan perhatiannya yang tulus kepada kemajuan dan perkembangan Korps Marinir TNI Angkatan Laut.

</doc>
<doc id="43644" url="?curid=43644" title="Daftar Presiden Suriah">
Daftar Presiden Suriah

Halaman ini memuat daftar Presiden dan Kepala Negara Suriah. 

</doc>
<doc id="43645" url="?curid=43645" title="Endriartono Sutarto">
Endriartono Sutarto

Jenderal TNI (Purn) Endriartono Sutarto () adalah mantan Panglima Tentara Nasional Indonesia (2002-2006). Sebelum menjabat Panglima TNI, alumni AKABRI tahun 1971 ini pernah menjabat berbagai posisi penting di TNI Angkatan Darat antara lain sebagai KASAD (9 Oktober 2000 - 4 Juni 2002), Wakil KASAD dan Komandan Sesko TNI. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Asisten Operasi Kepala Staf Umum (Asops Kasum) TNI di Mabes TNI dan Komandan Paspampres. Saat mantan Presiden Soeharto lengser pada 21 Mei 1998, Endriartono menjabat Komandan Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres).
Kehidupan Pribadi.
Lahir dari orangtua Drs Sutarto dan Siti Sumarti Sutarto, Endriartono memiliki 1 orang putri (Ratri Indrihapsari) dan 2 orang putra (Indra Gunawan Sutarto dan M. Adi Prasantyo Sutarto) dari pernikahannya dengan Dra Andy Widayati.
Karier militer.
Karier Endriartono semakin melesat pada era pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur). Pada tanggal 9 Oktober 2000, Gus Dur melantik Endriartono sebagai KASAD menggantikan Jenderal Tyasno Sudarto.
Selain kemampuan dalam bidang militer, Endriartono juga mampu aktif berbahasa Inggris dan telah menyelesaikan pendidikan kesarjanaan strata I dari Sekolah Tinggi Hukum Militer (STHM) Jakarta.
Endriartono mengikuti berbagai macam pendidikan militer untuk pencapaian jenjang kariernya, antara lain Sussarcab Inf, Suslapa Inf, Seskoad, Sesko ABRI dan Lemhanas. Pendidikan pengembangan spesialisasi pun ditempuhnya, seperti Susjurpa Jasmil, Sus Bahasa Inggris, Air Borne, Ranger, Path Finder, Combat Instructor Course dan Sus Danyonif.
Puncak karier militer Endriartono adalah ketika Presiden Megawati Soekarnoputri mempercayakan pucuk pimpinan TNI ke pundaknya, sebagai Panglima TNI, pada 7 Juni 2002. Sejarah kemudian mencatatkan namanya sebagai Panglima TNI yang ke-12.
Tumbangnya tatanan politik Orde Baru dan munculnya gaung reformasi 1998 menjadi titik balik sejarah TNI. TNI pun gencar melakukan reformasi tugas, fungsi serta perannya dalam kehidupan berbangsa dan bernegara yang berorientasi pada aspek pertahanan dan keamanan. Perlahan-lahan reformasi tersebut memulihkan kepercayaan rakyat terhadap TNI.
Netralitas politik TNI diuji ketika bangsa Indonesia melakukan Pemilu 2004. Kala itu banyak politisi dan parpol yang mencoba menarik TNI ke gelanggang politik. TNI dibawah kepemimpinan Jenderal Endriartono Sutarto menentang keras tindakan tersebut. Endriartono secara tegas dan konsisten mencegah tangan-tangan politik untuk kembali merambah tubuh TNI. Pemilu 2004 berlangsung aman dan tertib. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono terpilih sebagai Presiden RI pertama yang langsung dipilih rakyat. Jenderal Endriartono berperan penting menjaga netralitas TNI dalam Pemilu 2004.
Selama masa jabatannya, banyak beberapa kasus besar yang menonjol yang melibatkan TNI dan kebijakan pertahanan keamanan di Indonesia. Termasuk diantaranya tercapainya kesepakatan perdamaian di Aceh setelah proses panjang diplomasi di Helsinki. Endriartono, sebagai Panglima TNI kala itu, menjadi faktor penting dalam keberhasilan perdamaian Aceh di lapangan.
Bahkan atas peran penting dan integritasnya menjaga netralitas TNI, mensukseskan operasi tsunami, menjaga perdamaian Aceh dalam masa kritis, dan pengabdian dan dedikasinya kepada bangsa dan tanah air tercinta, maka pada tanggal 10 November 2008 bertepatan dengan hari Pahlawan, Modernisator menganugerahinya penghargaan “Mengenang Pahlawan Masa Kini” kepadanya.
Prestasi lain Endriartono selama menjabat sebagai Panglima TNI adalah ketika melakukan reformasi struktur dan jabatan di TNI. Endriartono mengambil keputusan untuk meletakkan harkat dan peringkat semua angkatan untuk berada di dalam garis kesetaraan yang murni. Angkatan Darat, Laut dan Udara adalah sejajar dan seiring dalam segala hal.
Nuansa bahwa TNI selama ini lebih sering didominasi oleh Angkatan Darat dapat dinetralisir oleh Endriartono dengan sangat sistematis, jelas dan tegas. Jabatan-jabatan tertentu yang tadinya hanya bisa diduduki oleh personil Angkatan Darat, dirombak dengan menyeimbangkan posisi jabatan sesuai dengan performa perwira TNI secara adil.
Endriartono yang saat itu merupakan Perwira Tinggi Angkatan Darat, sangat menghargai kedudukan Angkatan Laut dan Angkatan Udara. Pada era kepemimpinan Endriartono, maka ada perwira Angkatan Udara yang ditugaskan menjadi Asisten Logistik dijajaran Mabes TNI, ada Kasum TNI yang sudah puluhan tahun tidak pernah dijabat oleh Perwira Angkatan Udara, ditugaskan kembali olehnya.
Demikian pula jabatan Sekjen Dephan, yang sepanjang sejarah belum pernah ditugaskan kepada Angkatan Udara, pada waktu itu diberikan kepada Angkatan Udara. Disisi lain, jabatan bintang tiga dijajaran Mabes TNI yang diwaktu-waktu terdahulu hanya di dominasi Angkatan Darat saja, direstrukturisasi menjadi hanya tiga posisi, dan harus dijabat masing-masing oleh Angkatan Darat, Laut dan Udara. Pada akhirnya, saat Endriartono turun dari jabatan Panglima TNI, dia menyerahkan jabatannya kepada Perwira Tinggi dari Angkatan Udara.
Jabatan.
Daftar jabatan militer Endriartono Sutarto adalah sebagai berikut:
Jenjang Kepangkatan.
Kepangkatan Endriartono dimulai sebagai Perwira Pertama (Pama) dengan pangkat Letnan Dua pada tahun 1971, kemudian Letnan Satu pada tahun 1974 dan Kapten pada tahun 1977. Dilanjutkan sebagai Perwira Menengah (Pamen) dimulai dari pangkat Mayor pada tahun 1983, Letkol pada tahun 1986, dan Kolonel pada tahun 1993. Pangkat Perwira Tinggi (Pati) diperolehnya pada tahun 1996 sebagai Brigjen, lalu Mayjen pada tahun 1997, Letjen pada tahun 1999, dan pangkat Jenderal pada tahun 2000.
Bintang Jasa dan Tanda Kehormatan.
Anugerah bintang dan tanda kehormatan yang dimiliki, antara lain:
Penugasan di Luar Negeri.
Endriartono Sutarto juga diberi penugasan dan belajar di luar negeri, yang diantaranya dilaksanakan di Mesir pada tahun 1975, Saudi Arabia tahun 1975, Amerika Serikat 1977, Selandia Baru tahun 1983, Malaysia pada tahun 1984 dan 2000, Irak 1989, Iran 1989, Kamboja tahun 1991, Thailand 1992, dan Inggris pada tahun 1995.
Pengabdian Tiada Henti.
Paska tugasnya sebagai Panglima TNI, Endriartono Sutarto terus aktif dalam sejumlah kegiatan organisasi. Kecintaan pada kegiatan sosial dan organisasi sudah terpupuk sejak Endriartono masih sangat muda. Endriartono menjadi Ketua Murid Umum SMAN 2 Bandung pada tahun 1966-1967.
September tahun 2010, Endriartono bergabung sebagai penasihat tim pembela KPK. Bergabungnya Endriartono ke tim pembela KPK memunculkan spekulasi bahwa ada orang kuat di balik upaya kriminalisasi unsur pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi, Bibit-Chandra. "Saya tidak mau berandai-andai. Tetapi, kalau itu terjadi, semoga dengan saya masuk di dalamnya (Tim Pembela Bibit- Chandra/TPBC), kalau ada orang besar di belakangnya (upaya kriminalisasi Bibit-Chandra), akan berpikir 2-3 kali untuk melanjutkannya," kata Endriartono, Senin (27/9).
Sejak tahun 2010 hingga sekarang, Endriartono aktif sebagai Ketua Umum 7 Summits Expedition Wanadri sekaligus Pembina Gerakan Indonesia Mengajar. Tidak lelah sampai di situ, sejak tahun 2011 Endriartono juga aktif sebagai Pembina Yayasan Indonesia Setara hingga sekarang.
Pengalaman memimpin angkatan bersenjata di negara dengan jumlah penduduk terbesar keempat di dunia dan dengan puluhan ribu suku bangsa, kecakapan Endriartono dalam penanganan konflik mendapat pengakuan komunitas internasional. Military Dialog Center, salah satunya secara khusus mengundang Endriartono untuk membantu Pemerintah Myanmar menyelesaikan konflik bersenjata di negara tersebut.
Karier politik.
Endriartono mulai terjun ke politik praktis sejak bulan September 2012. Beberapa pihak menduga terjunnya Endriartono ke politik praktis karena akan ikut serta dalam pemilihan presiden RI pada tahun 2014. Endriartono mulai bergabung dengan Partai Nasional Demokrat sejak tanggal 30 September 2012. Di salah satu cuplikan video dalam acara Mata Najwa di Metro TV, Endriartono mengatakan bahwa ia sebenarnya belum bergabung dengan partai Nasdem, tetapi baru bergabung dengan organisasi massanya. Dalam perjalanan politiknya ternyata Endriartono sudah menjadi anggota dewan pembina Partai Nasional Demokrat dan bahkan diisukan ia akan menjadi Ketua Umum Partai Nasional Demokrat pada saat kongres Nasional Demokrat yang akan dilaksanakan pada akhir Januari 2013.
Bergabungnya Endriartono dengan Partai Nasdem menimbulkan banyak pertanyaan banyak pihak. Namun Endriartono menegaskan bahwa bergabungnya ia ke partai Nasdem tujuannya adalah untuk melakukan perubahan. "Untuk bisa melakukan perubahan itu perlu power, tanpa power itu kita tidak bisa berbuat apa-apa. Sistem di Indonesia itu, sampai saat ini, untuk mendapatkan power kita harus memenangkan pemilu. kalau tidak menjadi presiden, minimal DPR terkuasai, dan bisa mengambil kebijakan-kebijakan yang bisa membantu rakyat," katanya..
Dalam survey LSI tentang pilpres 2014, nama Endriartono masuk sebagai calon alternatif Presiden RI yang dinilai berdasarkan lima kategori yaitu:
Urutan personil berdasarkan survey LSI ini adalah sebagai berikut:
Dalam survey LSI ini Endriartono berada pada peringkat ke-11 dengan total nilai 66. Atas hasil survey ini Endriartono memberikan tanggapan dengan mengatakan, "Tentu saya ucapkan terimakasih bagi responden. Tentu itu merupakan salah satu tantangan untuk merealisasikan harapan itu,".
Pada tanggal 25 Januari 2013, Partai Nasdem menyelenggarakan Kongres dan Surya Paloh terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum Nasdem untuk periode 2012-2017. Hasil kongres memberikan mandat penuh kepada Surya Paloh untuk menyusun kepengurusan yang baru dengan tujuan untuk memenangkan pemilu legislastif pada tahun 2014. Pada tanggal 8 Februari 2013 Surya Paloh mengumumkan struktur kepengurusan Nasdem yang baru dan nama Endriartono Sutarto tercatat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Partai Nasdem.
Kontroversi.
Pengunduran diri Endriartono Sutarto sebagai Panglima TNI sebelum masa jabatannya berakhir cukup mengejutkan banyak pihak. Pada bulan Oktober tahun 2004, Markas Besar TNI di Cilangkap secara resmi menyampaikan bahwa ada tiga alasan yang diajukan pada surat permintaan mundur yang ditujukan kepada Presiden Megawati Soekarnoputri, yaitu kepentingan reorganisasi di lingkungan TNI, faktor usia (masa pensiun Endriartono diperpanjang sampai dua tahun), dan pengganti Panglima TNI adalah Kepala Staf Angkatan yang menjabat pada waktu itu. 
Setelah pensiun dari Panglima TNI, Endriartono menjabat sebagai Komisaris Utama Pertamina, jabatan tersebut disandang hanya dalam waktu yang singkat karena Endriartono mengundurkan diri dari jabatan tersebut. Informasi yang beredar menyebutkan Endriartono mundur disebabkan jumlah gaji yang terlalu besar sementara tugas yang dilakukan olehnya tidak terlalu berat..
"Mengapa saya di Pertamina ke luar, karena saya melihat Pertamina sama sekali tidak melakukan pelayanan terbaik kepada masyarakat, walaupun dia PT yang profit oriented, tetapi tidak semata-mata keuntungan yang dia cari. Sementara dia mengelola bahan yang sangat strategis untuk kepentingan rakyat," kata Endriartono.
Marsekal (Purn) Chappy Hakim menyatakan bahwa mundurnya Endiartono Sutarto dari jabatan Komisaris Pertamina pasti karena ada nilai-nilai yang bertabrakan dengan prinsip yang dianutnya.

</doc>
<doc id="43647" url="?curid=43647" title="Usedom">
Usedom

Usedom (bahasa Jerman) atau Uznam (bahasa Polandia) adalah sebuah pulau di Laut Baltik. Usedom terpisah dengan Pulau Wolin oleh Selat Świna, jalur utama yang menghubungkan Teluk Szczecin dengan Teluk Pomerania.
Pulau ini dikuasai oleh Jerman dan Polandia. Luas wilayah dan populasi Usedom masing-masing ialah 445 km² dan 76.500 jiwa; 373 km² dan 31.500 jiwa di sisi Jerman dan sisanya 72 km² dan 45.000 jiwa di sisi Polandia.
Semasa Perang Dunia II, sebuah kamp konsentrasi bagi tawanan perang berada di pulau ini,

</doc>
<doc id="43649" url="?curid=43649" title="Daftar Perdana Menteri Suriah">
Daftar Perdana Menteri Suriah


</doc>
<doc id="43651" url="?curid=43651" title="251 SM">
251 SM


</doc>
<doc id="43653" url="?curid=43653" title="252 SM">
252 SM


</doc>
<doc id="43654" url="?curid=43654" title="253 SM">
253 SM


</doc>
<doc id="43656" url="?curid=43656" title="254 SM">
254 SM


</doc>
<doc id="43657" url="?curid=43657" title="255 SM">
255 SM


</doc>
<doc id="43658" url="?curid=43658" title="256 SM">
256 SM


</doc>
<doc id="43660" url="?curid=43660" title="Saparmurat Niyazov">
Saparmurat Niyazov

Saparmurat Atayevich Niyazov (bahasa Turkmen: "Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow") (19 Februari 1940 – 21 Desember 2006) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006. Ia pertama kali mengambil kekuasaan sebagai Sekretaris Pertama Partai Komunis Turkmenistan sejak 1985. Ia biasa menggunakan sebutan "Serdar Saparmurat Turkmenbashi yang Agung" atau "Turkmenbashi" ("Pemimpin Banga Turkmen") dan berasal dari Kipchak.
Setelah Soviet runtuh, dia tetap berkuasa dengan tangan besi. Dia memaksa lawan-lawan politiknya ke pengasingan, melarang media bebas, dan pada tahun 1999 mengangkat dirinya sebagai presiden seumur hidup. Foto dan patungnya dipasang di seluruh negeri. Salah satunya patung emas yang berputar untuk menghadap matahari di Ashgabat. Ia mengganti nama bulan Januari dengan namanya. Namanya juga diberikan untuk sebuah pelabuhan, tanah-tanah peternakan, unit-unit militer, bahkan sebuah meteorit.
Niyazov menjalani operasi besar jantung di Jerman pada tahun 1997. Pada November 2006, ia mengakui secara terbuka untuk pertama kalinya bahwa dia mengidap penyakit jantung. Namun, ia tidak tampak sakit parah. Pada Desember 2006, ia muncul di muka umum untuk membuka secara resmi sebuah taman ria dengan namanya di luar ibukota negara.
Selama memerintah, ia membuat negaranya menjadi salah satu negara bekas Soviet yang paling opresif. Dia adalah pengarang buku "Rukhnama" ("Buku Jiwa") yang merupakan bacaan wajib di sekolah. Setiap pagi anak-anak mengucapkan janji kesetiaan kepadanya.
Ia membangun masjid terbesar di Asia Tengah yang disebut "Semangat Turkmenbashi" dengan biaya lebih dari 100 juta dollar AS. Pada 21 Desember 2006 ia meninggal dan digantikan oleh Gurbanguly Berdimuhammedow

</doc>
<doc id="43662" url="?curid=43662" title="Safzen Noerdin">
Safzen Noerdin

Letnan Jenderal TNI Mar (Purn.) Safzen Noerdin () adalah mantan Komandan Korps Marinir Ke-15. Sejak tanggal 9 November 2004 menggantikan Mayjen TNI (Mar) A.Rifai. Ia pernah menjadi Perwira Observer Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di Irak tahun 1988, Pasukan Perdamaian PBB di Kamboja tahun 1992. Karier militernya dimulai dari pangkat Letnan Dua KKO (1 Desember 1975), dan secara bertahap pangkatnya terus meningkat sehingga menjadi Letnan Jenderal TNI Marinir (27 Mei 2008). Mulai 1 Februari 2010, Safzen sudah berstatus Purnawirawan. Sebelum diangkat menjadi Komandan Korps Marinir, dia menjabat Komandan Pendidikan TNI Angkatan Laut.
Sedangkan jabatan Kepala Staf Korps Marinir sudah dipegangnya dua tahun sebelumnya. Safzen Noerdin merupakan lulusan AAL tahun 1975 kecabangan Marinir. Pada 6 Juni 2007 jabatan Safzen diberikan kepada Mayjen TNI (Mar) Nono Sampono, tepat seminggu setelah Insiden Alastlogo 2007. Sesudah itu Safzen menggantikan posisi Nono di Irjenal. dan pada tanggal 13 Maret 2008 resmi menjabat sebagai Inspektur Jenderal Departemen Pertahanan (Irjen Dephan).
Safzen Noerdin pernah menjabat Komisaris Utama PT.Pindad. Dia sekarang menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Irak sejak Maret.
Penugasan Militer.
Penugasan yang pernah dijalaninya di dalam atau luar negeri, adalah: 
Tanda Jasa.
Tanda jasa atau kehormatan yang pernah diperoleh adalah: 

</doc>
<doc id="43665" url="?curid=43665" title="Calista Tenou">
Calista Tenou

Shienny Megawati Sutanto atau lebih dikenal dengan nama pena Calista Tenou () seorang komikus Indonesia yang menghasilkan manga-manga bergaya "shoujo". Nama samaran lain yang ia gunakan adalah "calista_tenou", "Calista Takarai", "push", "Aya_Brea". Ia adalah lulusan Universitas Kristen Petra di Surabaya.
Karya-karyanya antara lain:
Ia pernah pula menyusun buku "Creating Comics Shoujo Manga Style" (Elex, Januari 2005), berisi petunjuk membuat komik dalam gaya manga-shoujo.

</doc>
<doc id="43674" url="?curid=43674" title="Khalifah bin Sulman al-Khalifah">
Khalifah bin Sulman al-Khalifah

‎Khalifa ibn Sulman Al Khalifa (خليفة بن سلمان آل خليفة) (lahir 1936) adalah Perdana Menteri Bahrain. Ia adalah paman dari Raja yang sedang memerintah Hamad ibn Isa al-Khalifah. Ia menjabat sejak 1970 ditunjuk oleh saudara laki-lakinya Emir Isa ibn Salman al-Khalifa. Ia merupakan salah satu pemimpin negara yang palin lama menjabat di dunia dan dikenal juga sebagai anggota keluarga terkaya dan salah satu pebisnis terbesar di Bahrain. Ia dikenal luas sebagai anggota keluarga kerajaan yang paling "korup" dan menentang reformasi demokrasi Raja Hamad.

</doc>
<doc id="43675" url="?curid=43675" title="Narnia (dunia)">
Narnia (dunia)

Narnia adalah suatu dunia fiksi yang diciptakan oleh pengarang Anglo-Irlandia C.S. Lewis sebagai lokasi untuk "The Chronicles of Narnia", yang dibukukan sebanyak tujuh novel fantasi anak-anak, yaitu The Lion, The Witch, and The wardrobe; The Magician's Nephew; The Horse and His Boy; Prince Caspian; Silver Chair; The Voyage of The Dawn Treader; The Last Battle. 
Di Narnia terdapat berbagai macam makhluk yang sering di imajinasikan oleh anak - anak dan tidak terdapat dalam dunia nyata seperti: binatang yang bisa berbicara, manusia dengan setengah badan hewan, manusia kerdil, dan sebagainya. Cerita Narnia di mulai dari pembentukan hingga hari akhir dunia tersebut, terutama mengarah kepada seseorang (manusia) yang masuk ke dalam dunia Narnia, yang biasanya masih kanak-kanak.Adalah empat bersaudara Pevensie yang memulai petualangan tersebut. Peter, Susan, Edmund, dan Lucy. Saudara sepupu mereka, Eustace Scrubb, turut meramaikan suasana novel Narnia bersama teman sekolahnya, Jill Pole, dalam petulangan ke Tanah Liar di Utara. 

</doc>
<doc id="43677" url="?curid=43677" title="Attika">
Attika

Attika (bahasa Yunani: Αττική, Attike) adalah salah satu wilayah administratif ("periphery") di Yunani, meliputi pula Athena, ibu kota Yunani. Attika terdiri atas beberapa prefektur: Athena, Piraeus, Attika Timur dan Attika Barat.
Attika terletak di wilayah Yunani Selatan. Wilayahnya seluas 3.800 km² dan penduduknya berjumlah 3.750.000 jiwa, di mana 95% di antaranya tinggal di kawasan metropolitan Athena.

</doc>
<doc id="43679" url="?curid=43679" title="Aegea Selatan">
Aegea Selatan

Aegea Selatan adalah salah satu wilayah administratif di Yunani. Terdiri dari Kepulauan Cyclades dan Dodecanese di Laut Aegea bagian selatan.
Ibu kotanya adalah Ermoupoli, di Pulau Syros di mana sub-ibu kotanya berada di Rhodes, yakni pusat perekonomian dan pariwisata wilayah administratif ini.

</doc>
<doc id="43680" url="?curid=43680" title="Pulau Alcatraz">
Pulau Alcatraz

Pulau Alcatraz adalah sebuah pulau yang terletak di tengah Teluk San Francisco di California, Amerika Serikat. Alcatraz terletak pada koordinat 37°49' LU 122°25' BB. Alcatraz dahulu merupakan benteng pertahanan militer dan kemudian dijadikan penjara keamanan-ketat. Kini dia adalah sebuah situs sejarah yang dikelola oleh Dinas Pertamanan Nasional AS sebagai Tempat Rekreasi Nasional Golden Gate dan yang dibuka untuk wisatawan. Pulau ini terdaftar sebagai Tempat Bersejarah Nasional.
Luas daratannya adalah 0,0763 km². Menurut Sensus 2000 pulau ini tidak berpenduduk.
Orang Eropa pertama yang menemukan pulau ini adalah Juan Manuel de Ayala. Nama pulau ini berasal dari kata Spanyol (diambil dari kata Arab) yang berarti pelikan. Nama julukan pulau ini ialah ""The Rock"" (Batu Karang).
Di tempat ini juga terdapat mercu suar tertua yang masih beroperasi di Pantai Barat Amerika Serikat. Kini tempat ini menjadi koloni burung-burung laut, umumnya burung camar barat, cormorant, gannet dan egret. Dari pulau ini orang dapat melihat pemandangan yang indah di sepanjang pantai San Francisco. Pulau ini juga menjadi titik berangkat pertandingan triatlon Kabur dari Alcatraz
Sejarah.
Alcatraz pertama-tama dibangun sebagai instalasi militer pada 1850 dan kemudian diubah menjadi penjara militer, hingga 1933. Barak Hukuman Amerika Serikat di Alcatraz diambil alih oleh Departemen Kehakiman Amerika Serikat pada 12 Oktober 1933. Pulau ini menjadi penjara federal pada Agustus 1934. Penjara ini ditujukan untuk narapidana-narapidana yang sering membuat masalah di penjara federal Amerika lainnya (meloloskan diri, membuat keonaran, pembunuhan sesama napi, dan sebagainya). Selama 29 tahun penggunaannya, di penjara mendekam penjahat-penjahat terkenal kelas kakap seperti Al Capone, Robert Franklin Stroud (Manusia burung dari Alcatraz), dan Alvin Karpis, yang ditahan di Alcatraz jauh lebih lama daripada tahanan manapun. Pada masa operasinya, penjara ini mengklaim tidak ada satupun narapidana yang berhasil meloloskan diri, meskipun seperti umumnya penjara, ada saja penghuninya yang berupaya meloloskan diri, tetapi selalu gagal, Sekitar 36 napi melakukan 14 kali usaha meloloskan diri, dua orang mencoba 2 kali; 23 tertangkap, enam lainnya tewas ditembak saat mencoba, dua tenggelam, dan lima sisanya dinyatakan "hilang dan kemungkinan tenggelam". Penjara ini juga menyediakan perumahan untuk staf dan pegawai Biro Penjara dan keluarga mereka. Kini para anggota keluarga yang menghuni pulau itu dan menjadikannya rumah mereka dapat bergabung dalam Perhimpunan Alumni Alumni dan ikut serta dalam reuni tahunan yang merayakan pembukaan penjara ini pada akhir minggu kedua Agustus. Kebanyakan anggota keluarga mempunyai cerita-cerita kesayangan mereka yang sering mereka ceritakan tentang pengalaman dibesarkan di "The Rock".
Dengan keputusan Jaksa Agung AS Robert F. Kennedy, tempat tahanan ini ditutup untuk selama-lamanya pada 21 Maret 1963. Penjara ini ditutup karena biaya operasinya jauh lebih mahal daripada penjara-penjara yang lain, dan teluk ini mengalami polusi karena sampah dari sekitar 250 tahanan dan 60 keluarga Biro Penjara di pulau itu. Penjara AS, sebuah penjara tradisional yang didirikan di darat dibuka pada tahun yang sama untuk menggantikan Alcatraz.
Pada 1969, sekelompok orang Indian Amerika dari berbagai suku, yang menyebut dirinya Indian Bersatu dari Semua Suku (banyak dari mereka yang pindah ke Daerah Teluk di bawah program penghentian bantuan pemerintah), menduduki pulau ini, dan mengusulkan didirikannya sebuah pusat pendidikan, pusat lingkungan hidup dan kebudayaan. Menurut orang-orang yang mendudukinya, dalam sebuah perjanjian suku Sioux, pemerintah mengakui bahwa semua tanah federal yang tidak digunakan lagi harus dikembalikan kepada suku bangsa Pribumi yang dahulu memilikinya. Selama masa pendudukan itu, sejumlah gedung dirusakkan atau dihancurkan, termasuk ruang rekreasi, tempat tinggal Pengawal Pantai, dan rumah kepala penjara. Sejumlah gedung lainnya (kebanyakan apartemen) dihancurkan oleh Pemerintah AS setelah pendudukan itu berakhir. Setelah pendudukan selama 18 bulan, pemerintah memaksa mereka keluar. 
Pulau yang dikenal juga sebagai "The Rock," (Batu Karang) ini ditampilkan dalam film 1996 movie dengan judul yang sama. Puluhan film, termasuk "Escape From Alcatraz" dan "", telah menampilkan Alcatraz sejak 1937.

</doc>
<doc id="43683" url="?curid=43683" title="Daftar Perdana Menteri Bahrain">
Daftar Perdana Menteri Bahrain

Di Bahrain, seorang Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan negara. Konstitusi Bahrain menegaskan bahwa perdana menteri diangkat oleh Raja dan tidak mesti harus berasal dari anggota Dewan Perwakilan Bahrain ("Council of Representatives of Bahrain"). Sampai saat ini baru seorang yang menjabat Perdana Menteri Bahrain yaitu Khalifah bin Sulman al-Khalifah paman dari Raja Hamad ibn Isa al-Khalifah.

</doc>
<doc id="43684" url="?curid=43684" title="Daftar Raja Bahrain">
Daftar Raja Bahrain

Posisi Raja Bahrain pertama kali muncul pada Februari 2002 ketika Emir Bahrain Hamad ibn Isa al-Khalifah memberikan dirinya sendiri gelar Raja. Praktis, ketika itu, posisi emir untuk Raja Bahrain sebagai kepala negara dan penuh kekuasaan absolut. Tetapi Hamad ibn Isa al-Khalifah, raja sekarang dapat terancam kekuasaannya dikarenakan adanya reformasi.
CATATAN:

</doc>
<doc id="43691" url="?curid=43691" title="Universitas Lampung">
Universitas Lampung

Universitas Lampung, atau disingkat Unila, adalah universitas negeri pertama dan tertua di Provinsi Lampung, Indonesia. Hari jadi Unila ditetapkan pada tanggal 23 September 1965, berdasarkan pada keluarnya Surat Keputusan Menteri PTIP yang menetapkan berdirinya Unila. Universitas Lampung memiliki beberapa lokasi kampus, kampus Utamanya terletak di bagian Utara Bandar Lampung dan lainnya terletak di wilayah barat Bandar Lampung dan Kota Metro. Universitas Lampung adalah kampus modern, terbuka, multi budaya dan humanis yang mencakup banyak disiplin ilmu.
Pada tahun 2015, Sistem pemeringkatan Webometrics menempatkan Universitas Lampung (Unila) masuk sepuluh universitas terbaik (top ten university). Posisi ini juga menempatkan Unila sebagai peringkat satu untuk luar Jawa. Di tahun 2016, Unila berhasil mendapatkan Akreditasi A (Institusi) dari BAN-PT. Ini adalah pencapaian yang luar biasa, karena Unila merupakan Universitas ketiga diluar Jawa, kedua di Sumatera, dan pertama di Sumatera Bagian Selatan yang mendapatkan akreditasi "A" ini.
Sejarah.
Keinginan mendirikan perguruan tinggi di Lampung merupakan cita-cita para tokoh masyarakat Lampung sejak tahun 1960-an, yang dimaksudkan sebagai wahana untuk mencerdaskan masyarakat pada jenjang pendidikan tinggi, karena semakin banyak putera-puteri terbaik lulusan SMA yang harus pergi ke Jawa atau Palembang untuk dapat melanjutkan studinya. Di pihak lain, Provinsi Lampung yang baru terbentuk juga sangat memerlukan tenaga lulusan perguruan tinggi dalam jumlah banyak guna melaksanakan kegiatan pembangunan di daerah ini. Cita-cita pendirian perguruan tinggi di Lampung tersebut diupayakan terwujud oleh dua panitia, yaitu:
Perkembangan Fakultas.
Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) dan Fakultas Hukum (FH)Setelah Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Lampung (YPPTL) dibentuk, maka didirikanlah Fakultas Ekonomi, Hukum, dan Sosial (FEHS). YPPTL ditugasi membina FEHS tersebut dan mengupayakan status negeri. Jalan yang ditempuh adalah dengan bekerjasama dengan Universitas Sriwijaya (Unsri) di Palembang. Berdasarkan keputusan Presiden Unsri Nomor D-40-7-1961, tanggal 14 Februari 1961, terhitung sejak 1 Februari 1961, FEHS Lampung ditetapkan sebagai Fakultas Ekonomi Cabang Unsri dan Fakultas Hukum Cabang Unsri berkedudukan di Telukbetung, Lampung. Pada tanggal 23 September 1965, keluar Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) Nomor 195 tahun 1965, yang meresmikan berdirinya Universitas Lampung sebagai universitas negeri di Lampung. Keputusan PTIP tersebut dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI No. 73 tahun 1966. Sehingga dapat dikatakan bahwa FEB dan FH merupakan fakultas tertua yang lahir bersamaan.
Pada tahun 1967 berdiri Fakultas Pertanian berdasarkan surat keputusan presidium Unila Nomor 756/KPTS/1967, yang kemudian dikukuhkan dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0206/1973.
Lalu pada tahun 1968 Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Cabang Jakarta diintegrasikan ke dalam Unila berdasarkan Keputusan Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi Nomor 1 Tahun 1968 menjadi Fakultas Keguruan dan Fakultas Ilmu Pendidikan.
Setelah pendirian Fakultas Pertanian, Fakultas Teknik dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Presidium Unila Nomor 227/KPTS/Pres/1968 pada tanggal 5 Juli 1968. Namun karena adanya kendala, fakultas ini tak dapat melanjutkan keberadaannya. Berdasarkan Surat Keputusan Nomor 101/B-/11/72, fakultas ini tak lagi menerima mahasiswa lagi dan sejumlah mahasiswanya dialihkan ke fakultas lain. Lalu dengan dukungan Pemerintah Provinsi Lampung, dibentuk lagi Panitia Persiapan Pembukaan Fakultas Teknik Sipil. Pada tanggal 13 Januari 1978 berdasarkan SK Rektor Unila Nomor 08/KPTS/R/1991 tanggal 6 Juli 1991 Fakultas Non Gelar Teknologi (FNGT) dinaikkan statusnya menjadi Fakultas Teknik, Universitas Lampung.
Pada tahun akademik 1986/1987 dibuka program studi (PS) Sosiologi dan PS Ilmu Pemerintahan dibawah naungan Fakultas Hukum. Untuk mengkoordinasikan pelaksanaan akademiknya dibentuk "Persiapan FISIP" yang disahkan menjadi FISIP oleh SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0334/0/1995.
Pada tahun akademik 1989/1990 dibuka program studi (PS) Biologi dan PS Kimia dibawah naungan Fakultas Pertanian. Untuk mengkoordinasikan pelaksanaan akademiknya dibentuk "Persiapan FMIPA" yang disahkan menjadi FMIPA oleh SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0334/0/1995.
Pada tahun akademik 2002/2003 dibuka program pendidikan dokter. Berdasarkan SK Dikti Nomor 3195/D/I/2003 Unila mendapat izin menyelenggarakan program pendidikan kedokteran, serta mulai tahun akademik 2002/2003 mulai membuka pendaftaran mahasiswa baru. Adapun Fakultas Kedokteran (FK) Unila sudah berakreditasi A dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BANPT) Kementerian Pendidikan Kebudayaan (Kemendikbud). Pencapaian tersebut dikukuhkan dalam Surat Keputusan Kemendikbud Nomor 051/SK/BAN-PT/AK-XV FK.
Universitas Lampung (Unila) melalui Fakultas Pertanian pernah mengusulkan pembukaan "Fakultas Teknologi Pertanian" (Fateta) yang akan didukung oleh dua jurusan yakni Teknologi Hasil Pertanian dan Teknik Pertanian, lalu dalam waktu dekat ini Unila akan mengajukan pendirian "Fakultas Penjaskes, Bahasa, Seni". Dan berikut ini adalah beberapa fakultas yang rencananya akan didirikan didalam lingkungan Universitas Lampung:
Program Pascasarjana.
Pada tahun 1999 Unila menyelenggarakan Program Pascasarjana yang dimulai oleh program studi Magister Teknologi Agroindustri dan Magister Hukum, diikuti oleh Magister Manajemen dan Agronomi pada tahun 2000 dan Magister Teknologi Pendidikan pada tahun 2001. Pada tahun 2002 Unila memiliki program pascasarjana yang mengkoordinir dan menetapkan baku mutu Program Studi Pascasarjana di Unila. Program pendidikan yang didirikan sejak 1999 ini sudah memiliki 28 program studi yang tersebar di 8 fakultas, antara lain : 
Lalu pada tahun 2014, dilakukan kembali penambahan prodi pascasarjana berdasarkan SK Ditjen Dikti Nomor 441/E.E2/DT/2014 tanggal 18 Juni 2014 Tentang Penugasan Penyelenggaraan Penambahan Program Studi, antara lain :
Sarana dan Prasarana.
Adapun Unila sendiri memiliki tiga kampus dengan lokasi yang berbeda:

</doc>
<doc id="43699" url="?curid=43699" title="Wonogiri, Wonogiri">
Wonogiri, Wonogiri

Wonogiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini merupakan ibu kota Kabupaten Wonogiri.
Lokasi Wonogiri.
Di sebelah barat kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Selogiri, di sebelah utara dengan Kabupaten Sukoharjo, di sebelah timur dengan kecamatan Ngadirojo, di sebelah barat daya dengan kecamatan Wuryantoro dan di sebelah selatan dengan WGM.
Keadaan Wilayah.
Kecamatan ini merupakan wilayah yang bergunung-gunung. Pada bagian barat Kota Wonogiri dibatasi oleh perbukitan, tetapi masyarakat sendiri sering menyebut dengan Gunung Gandul.

</doc>
<doc id="43700" url="?curid=43700" title="Tebing Tinggi (disambiguasi)">
Tebing Tinggi (disambiguasi)

Tebing Tinggi atau Tebingtinggi dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="43708" url="?curid=43708" title="Universitas Pennsylvania">
Universitas Pennsylvania

Universitas Pennsylvania ("University of Pennsylvania"; "Penn") adalah sebuah universitas swasta di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan pada tahun 1740 dan merupakan anggota "Ivy League".
Universitas Pennsylvania terkenal akan program-program profesionalnya, termasuk sekolah bisnis, hukum dan kedokterannya. Mahasiswa prasarjananya berjumlah sekitar 10.000 orang sementara mahasiswa pascasarjananya berjumlah sekitar 9.000 orang.
Tercatat pula 18 pemenang Penghargaan Nobel yang terkait dengan universitas ini, baik sebagai mahasiswa, pengajar, maupun peneliti.
Lihat pula.
Daftar Universitas di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="43710" url="?curid=43710" title="Grand Prix F1 Hongaria 2004">
Grand Prix F1 Hongaria 2004

Grand Prix F1 Hongaria 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 15 Agustus 2004 di Hungaroring.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:19.146
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:19.071

</doc>
<doc id="43712" url="?curid=43712" title="Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Muara Badak, Kutai Kartanegara

Muara Badak merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Muara Badak merupakan salah satu wilayah penghasil minyak bumi dan gas alam (migas) di Kutai Kartanegara yang eksplorasi dan ekspoitasinya saat ini dikerjakan oleh perusahaan migas multinasional asal Amerika Serikat, VICO Indonesia. Namun tidak mengalami pembangunan yang layak dari Pemerintah kabupaten. Padahal eksplorasi ini sudah dimulai sejak tahun 1970-an. Dibutuhkan peran serta pemerintah untuk merealisasikan kecamatan ini menjadi salah satu sumber objek wisata yang menjanjikan. Apabila kita melihat kondisi Muara Badak saat ini, sangat disesalkan apabila disebut sebagai salah satu kabupaten terkaya di Indonesia.
Kecamatan Muara Badak memiliki luas wilayah mencapai 939,09 km yang dibagi dalam 13 desa dengan jumlah penduduk sekitar 85.780 jiwa (2011).
Kecamatan Muara Badak memiliki beberapa objek wisata:
Sekolah Standar Nasional & Internasional.
Kecamatan Muara Badak memiliki sekolah-sekolah dengan standar Nasional dan Internasional seperti:
Sekolah-sekolah tersebut mendapatkan berbagai macam penghargaan Nasional dan Internasional, yang menciptakan siswa-siswa dengan pengetahuan dan tingkat intelektual yang patut diperhitungkan.

</doc>
<doc id="43713" url="?curid=43713" title="Meles Zenawi">
Meles Zenawi

Meles Zenawi Asres (Ge'ez: መለስ ዜናዊ አስረስ Mäläs Zenawi Äsräs), (), nama lahirnya Legesse Zenawi Asres adalah Perdana Menteri Ethiopia dari tahun 1995 sampai kematiannya pada tahun 2012. Dia adalah Presiden Ethiopia dari 1991 sampai 1995 dan menjadi Perdana Menteri Ethiopia pada 1995 setelah pemilihan umum tahun itu. Sementara pemerintahnya dikreditkan dengan reformasi seperti yang memimpin sistem politik multipartai di Ethiopia, pengenalan pers swasta di Ethiopia dan penurunan angka kematian anak, pemerintahnya juga dituduh melakukan penindasan politik dan berbagai pelanggaran hak asasi manusia, serta anti-perbedaan pendapat. Dikenal sebagai salah satu orang kuat Afrika, dia juga sekutu Amerika Serikat dalam "Perang melawan terorisme".
|-

</doc>
<doc id="43714" url="?curid=43714" title="Ernesto Geisel">
Ernesto Geisel

Ernesto Beckmann Geisel, diucapkan: eh'nɛstu 'bɛkmã 'gajzew, (3 Agustus 1907-12 September 1996) adalah pimpinan militer dan politikus Brasil.

</doc>
<doc id="43715" url="?curid=43715" title="Bali Nine">
Bali Nine

Bali Nine adalah sebutan yang diberikan media massa kepada sembilan orang Australia yang ditangkap pada 17 April 2005 di Bali, Indonesia dalam usaha menyelundupkan heroin seberat 8,2 kg dari Indonesia ke Australia
Kesembilan orang tersebut adalah :
Empat dari sembilan orang tersebut, Czugaj, Rush, Stephens, dan Lawrence ditangkap di Bandara Ngurah Rai saat sedang menaiki pesawat tujuan Australia. Keempatnya ditemukan membawa heroin yang dipasang di tubuh. Andrew Chan ditangkap di sebuah pesawat yang terpisah saat hendak berangkat, namun pada dirinya tidak ditemukan obat terlarang. Empat orang lainnya, Nguyen, Sukumaran, Chen dan Norman ditangkap di Hotel Melasti di Kuta karena menyimpan heroin sejumlah 350g dan barang-barang lainnya yang mengindikasikan keterlibatan mereka dalam usaha penyelundupan tersebut.
Orang tua Rush dan Lawrence kemudian mengkritik pihak kepolisian Australia yang ternyata telah mengetahui rencana penyelundupan ini dan memilih untuk mengabari Polri daripada menangkap mereka di Australia, di mana tidak ada hukuman mati sehingga kesembilan orang tersebut dapat menghindari ancaman tersebut.
Vonis.
Pada 13 Februari 2006, Pengadilan Negeri Denpasar memvonis Lawrence dan Rush dengan hukuman penjara seumur hidup. Sehari kemudian, Czugaj dan Stephens menerima vonis yang sama. Sukumaran dan Chan, dua tokoh yang dianggap berperan penting, dihukum mati. Kemudian pada 15 Februari, Nguyen, Chen, dan Norman juga divonis penjara seumur hidup oleh para hakim.
Pada 26 April 2006, hukuman Lawrence, Nguyen, Chen, Czugaj dan Norman dikurangi menjadi 20 tahun penjara melalui banding, dan Norman menjadi hukuman mati. Chan dan Sukumaran tetap dihukum mati, dan Stephens tetap dihukum seumur hidup.
Pada 13 Januari 2011, diketahui bahwa Mahkamah Agung menolak upaya hukuman luar biasa PK yang diajukan oleh Stephens, sehingga keputusan dikembalikan kembali ke putusan Pengadilan Negeri Denpasar yaitu hukuman seumur hidup.
Pada Februari-Maret 2015, dua orang terpidana mati, Andrew Chan dan Myuran Sukumaran akhirnya dibawa ke Nusakambangan untuk menjalani eksekusi mati, bersama delapan orang yang terpidana mati lainnya, yakni:

</doc>
<doc id="43716" url="?curid=43716" title="Emílio Garrastazú Médici">
Emílio Garrastazú Médici

Emílio Garrastazu Médici, diucapkan. , () adalah pimpinan militer dan politikus Brasil. 

</doc>
<doc id="43717" url="?curid=43717" title="Andrew Chan">
Andrew Chan

Andrew Chan () adalah orang Australia yang dihukum di Indonesia karena pengedaran narkoba sebagai anggota Bali Nine. Pada 2005, Chan ditangkap di Bandar Udara Internasional Ngurah Rai di Denpasar.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Chan lahir di Sydney, New South Wales, sebagai anak bungsu dari Ken dan Helen Chan, keduanya migran pemakai bahasa Kanton generasi pertama asal China. Pada usia 20 tahun, Ken datang ke Australia pada 1955 dan awalnya bekerja di toko buah saudaranya dan pasar buah sebelum bekerja di sebuah restoran Tionghoa. Ken dan Helen Chan bertemu ketika bekerja di restoran tersebut dan, selama 40 tahun, menjalankan sejumlah restoran Tionghoa sampai mereka pensiun pada 2003. Chan memiliki satu kakak laki-laki dan dua kakak perempuan. Ibu Chan memiliki kemampuan bahasa Inggris yang terbatas, dan Chan tak bisa berbahasa Kanton. Saudara Chan, Michael menerjemahkan ketika diminta.
Chan dibesarkan di Enfield di barat daya Sydney dan masuk Sekolah Tinggi Khusus Laki-Laki Homebush. Ia dan Myuran Sukumaran masuk ke sekolah yang sama, namun Sukumaran empat tahun sekolah diatas Chan, dan mereka tak pernah bertemu sampai 2002, di rumah temannya.

</doc>
<doc id="43719" url="?curid=43719" title="Artur da Costa e Silva">
Artur da Costa e Silva

Artur da Costa e Silva, dilafalkan. , (3 Oktober 1902 - 17 Desember 1969) adalah pejabat militer Brasil danpolitikus, anak seorang immigran asal Madeira. Ia menjabat Menteri Perang pada 1964 di bawah Presiden Humberto de Alencar Castello Branco. Dipilih menjadi presiden oleh Kongres pada 1966, Costa e Silva memulai jabatannya pada 15 Maret 1967. 

</doc>
<doc id="43720" url="?curid=43720" title="Humberto de Alencar Castelo Branco">
Humberto de Alencar Castelo Branco

Field Marshal Humberto de Alencar Castello Branco (dilafalkan. , ) merupakan Presiden Brasil yang ke-29.

</doc>
<doc id="43721" url="?curid=43721" title="Joao Goulart">
Joao Goulart

João Belchior Marques Goulart (1 Maret 1919 – 6 Desember 1976) adalah Politikus Brasil dan Presiden Brasil ke-24 sampai militer kudetat militer memecatnya pada tanggal 1 April 1964. Ia dianggap telah menjadi Presiden sayap kiri terakhir dari negara sampai Luiz Inacio Lula da Silva menjabat pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="43722" url="?curid=43722" title="Jânio Quadros">
Jânio Quadros

Jânio da Silva Quadros ( dilafalkan. ) (25 Januari 1917 di Campo Grande, Mato Grosso do Sul —16 Februari 1992 di São Paulo) adalah politikus Brasil yang menjabat Presiden untuk masa yang singkat pada 1961.
Karier Quadros yang meroket disebabkan oleh penggunaan retorika populisnya dan tindakannya yang ekstravagan. Ia menjadi wali kota kota São Paulo pada 1953 dan gubernur dari negara bagian São Paulo dua tahun kemudian pada 1955. Ia terpilih menjadi presiden Brasil dengan mutlak pada 1960, dan memulai jabatannya pada 31 Januari 1961.
Quadros menuduh tingkat inflasi yang tinggi di negaranya sebagai kesalahan pendahulunya, Juscelino Kubitschek. Sebagai presiden, Quadros melarang perjudian, melarang perempuan mengenakan bikini di pantai, dan membangun hubungan dengan Uni Soviet dan Kuba. Dalam upaya untuk memenangkan kekuasaan yang lebih besar lagi, ia mengundurkan diri pada 25 Agustus 1961, dengan harapan akan kembali ke adlam jabatannya dengan suara aklamasi dari rakyat Brasil. Namun upaya ini segara ditolak doleh parlemen Brasil, yang sebaliknya mengangkat wakil presiden kiri João Goulart sebagai presiden.
Pengunduran diri Quadros menyebabkan krisis politik yang memuncak pada kudeta militer pada 1964. Sementara militer tidak mengizinkannya ikut serta dalam politik, pada tahun 1980-an Quadros berhasil kembali. Ia bergabung dengan Partido Trabalhista Brasileiro, dan menjadi kandidat untuk jabatan gubernur São Paulo pada 1982, namun ia dikalahkan oleh André Franco Montoro. Betapapun juga, ia dipilih kembali menjadi wali kota São Paulo pada 1985, dengan mengalahkan kandidat favorit, Fernando Henrique Cardoso, yang belakangan menjadi presiden Brasil. Quadros menjadi wali kota hingga 1988. Ia meninggal di São Paulo pada 1992.

</doc>
<doc id="43723" url="?curid=43723" title="Juscelino Kubitschek de Oliveira">
Juscelino Kubitschek de Oliveira

Juscelino Kubitschek de Oliveira (JK) (12 September 1902 – 22 Agustus 1976) adalah politikus dan Presiden Brasil pada 1956-1961. Ia lahir di Diamantina, Minas Gerais dan meninggal pada 1976. 

</doc>
<doc id="43724" url="?curid=43724" title="Nereu de Oliveira">
Nereu de Oliveira

Nereu de Oliveira Ramos (3 September 1888 - 16 Juni 1958) adalah tokoh politik Brasil. Ramos adalah wakil presiden Republik pada periode 1947-1951. 

</doc>
<doc id="43726" url="?curid=43726" title="Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Kembang Janggut merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Kembang Janggut memiliki luas wilayah mencapai 1.923,9 km yang dibagi dalam 7 desa dengan jumlah penduduk mencapai 15.370 jiwa (2005).
Prasarana jalan yang memadai belum tersedia di wilayah ini, sehingga transportasi sungai masih menjadi andalan untuk menuju wilayah yang dibelah oleh Sungai Belayan (anak Sungai Mahakam) ini.

</doc>
<doc id="43727" url="?curid=43727" title="Carlos Coimbra da Luz">
Carlos Coimbra da Luz

Carlos Coimbra da Luz () adalah politikus Brasil.

</doc>
<doc id="43728" url="?curid=43728" title="João Café Filho">
João Café Filho

João Café Filho (3 Februari 1899 - 20 Februari 1970) adalah politikus Brasil. Lahir di Natal, negara bagian Rio Grande do Norte, Café Filho menjadi seorang wartawan dan wakil federal, terpilih menjadi wakil presiden 1950, di bawah kepemimpinan Getúlio Vargas. Ia seorang Protestan pertama yang menjadi Presiden Brasil. 

</doc>
<doc id="43729" url="?curid=43729" title="Getúlio Vargas">
Getúlio Vargas

Getúlio Dornelles Vargas (dilafalkan IPA : ; 19 April 1882 – 24 Agustus 1954) adalah presiden Brasil pada periode 1930-1945 dan 1951 hingga bunuh diri pada 1954.

</doc>
<doc id="43730" url="?curid=43730" title="Omar Bongo">
Omar Bongo

El Hadj Omar Bongo Ondimba (), terlahir dengan nama Albert-Bernard Bongo adalah politikus Gabon yang menjabat Kepala Negara Gabon selama sekitar 42 tahun (dari 1967 hingga kematiannya pada 2009). Praktis, dia menjabat sebagai presiden pada periode periode 2 Desember 1967-8 Juni 2009. Ia meninggal pada 8 Juni 2009 di Barcelona, Spanyol karena mengalami gagal jantung. Ia adalah penguasa terlama Afrika yang masih menjabat, dan penguasa terlama ke-7 di dunia.
Bongo lahir di Lewai — kini Bongoville dan dipilih sebagai Wakil Presiden pada Maret 1967 bersama Leon M'ba. Ia menjadi Presiden menyusul kematian M'ba pada 28 November 1967. Ia masuk Islam pada 1973 dan mengganti namanya menjadi Omar. Ia menambahkan nama Ondimba pada 2003.
Pada awal 1990-an, Bongo mengakhiri dominasi satu partai (Partai Demokrasi Gabon) dan mengizinkan PemilU multipartai karenan permintaan publik. PemilU itu digelar pada 1993 dan 1998; Bongo menang di kedua kali itu, berturut-turut mendapatkan 51,2% dan 66,88% of suara. Meski ada reformasi, diperkirakan ada pengadilan non-independen dan korupsi meluas serta lindungan yang membatasi kemampuan warganegara untuk mengubah pemerintahan secara aktif. Bongo berpikir bahwa pemerintahan otoriter lebih baik daripada demokrasi di Afrika, karena kesetiaan suku.
Pada 2003, konstitusi berubah untuk menghilangkan banyak pembatasan pada sejumlah syarat yang bisa dilayani presiden; pengkritik Bongo telah menuduhnya memiliki kecenderungan berkuasa seumur hidup. Bongo mengumumkan pencalonannya buat PilPres 2005 pada 1 Oktober; pada 6 Oktober diumumkan bahwa pemilu akan diadakan pada 27 November, meski angkatan keamanan akan memilih 2 hari lebih awal. Menurut hasil resmi, Bongo memenangkan pemilu dengan mayoritas besar 79,2%; ia disumpah untuk masa jabatan 7 tahun berikutnya pada 19 Januari 2006. 
Istri Bongo ialah puteri presiden Kongo Denis Sassou-Nguesso. Puteranya Ali-Ben Bongo ialah Menteri Luar Negeri (1989–1991), dan menjadi Menteri Pertahanan pada 1999.
Bongo diyakini sebagai salah satu kepala negara terkaya di dunia. Ini dihubungkan dengan penerimaan minyak dan korupsi. Media Perancis melaporkan, keluarga Bongo memiliki banyak real estat di Perancis. Bongo adalah anak bungsu dari 12 bersaudara dan pernah bertugas sebagai anggota Angkatan Udara Perancis. Kariernya menanjak dengan cepat pada jabatan sipil hingga akhirnya menjadi wakil presiden. Setelah menjadi presiden, dia menetapkan negara dengan partai tunggal. Partai berkuasa mendominasi parlemen selama beberapa dekade.
Bongo memerintah secara diktator. Oposisi baru diperbolehkan ada pada tahun 1990 menyusul gelombang protes pro-demokrasi. Pada tahun 2003, parlemen menghapus batasan masa jabatan presiden dari konstitusi. Meskipun rakyat takut kepadanya, banyak orang menerima kekuasaannya karena dia menjaga negaranya tetap damai dan memerintah tanpa karakteristik kebrutalan terus-menerus.
Pada 2005, penyelidikan Komisi Urusan Indian Senat AS ke dalam ketidaktentuan penggalangan dana oleh pelobi Jack Abramoff mengungkapkan bahwa Abramoff telah menawari Bongo menyusun pertemuan dengan Presiden AS George W. Bush buat barter 9 juta dolar. Bongo bertemu Bush 10 bulan kemudian di Kantor Oval.
Pada tanggal 8 Juni 2009, dia meninggal dunia di Barcelona, Spanyol akibat serangan jantung. Sejak dia masuk rumah sakit pada bulan Mei 2009, para pejabat Gabon gencar membantah bahwa dia sakit. Perdana Menteri Jean Eyeghe Ndong mengumumkan melalui sebuah pernyataan, "Pada pukul 14.30, tim medis mengabarkan kepada saya dan para pejabat dan anggota keluarga yang hadir bahwa presiden republik, kepala negara, Omar Bango Ondimba telah wafat karena serangan jantung." Setelah kematian Bongo diumumkan, Pemerintah Gabon menutup bandara internasional serta perbatasan darat dan udara. Setelah pengumuman meninggalnya Bongo, aparat keamanan langsung berjaga-jaga di depan gedung-gedung pemerintahan dan instalasi listrik di Librevile, ibukota Gabon.
Trivia.
Pada Februari 2001 MenLu Norwegia saat itu, Thorbjørn Jagland, untuk melucu dan menghibur menyebut Tn. Bongo "Bongo dari Kongo" di TV nasional. Ini terjadi setelah Tn. Bongo mengunjungi Norwegia. Jagland berkata "Setiap orang di Kementerian Luar Negeri memberi tahu saya baru saja mau bertemu 'Bongo dari Kongo'. Selama pertemuan kami saya hampir mengatakan Kongo daripada Gabon, tempat asalnya (Tn. Bongo)."
Dalam film Robert Altman "O.C. and Stiggs", tokoh utama berbicara dengan telepon dengan "Presiden Bongo" dari Gabon saat meminta mereka sendiri di rumah jaminan "salesman". O.C. and Stiggs juga mengibarkan bendera Gabon dari antena "monster car"-nya.
|-

</doc>
<doc id="43731" url="?curid=43731" title="WiMAX">
WiMAX

WiMAX adalah singkatan dari "Worldwide Interoperability for Microwave Access", merupakan teknologi akses nirkabel pita lebar (broadband wireless access atau disingkat BWA) yang memiliki kecepatan akses yang tinggi dengan jangkauan yang luas. WiMAX merupakan evolusi dari teknologi BWA sebelumnya dengan fitur-fitur yang lebih menarik. Disamping kecepatan data yang tinggi mampu diberikan, WiMAX juga merupakan teknologi dengan open standar. Dalam arti komunikasi perangkat WiMAX di antara beberapa vendor yang berbeda tetap dapat dilakukan (tidak proprietary). Dengan kecepatan data yang besar (sampai 70 MBps), WiMAX dapat diaplikasikan untuk koneksi broadband ‘last mile’, ataupun backhaul.
Perkembangan teknologi Wireless.
Wi Max
Standar BWA yang saat ini umum diterima dan secara luas digunakan adalah standar yang dikeluarkan oleh Institute of Electrical and Electronics Engineering (IEEE), seperti standar 802.15 untuk Personal Area Network (PAN), 802.11 untuk jaringan Wireless Fidelity (WiFi), dan 802.16 untuk jaringan Worldwide Interoperability for Microwave Access (WiMAX).
Pada jaringan seluler juga telah dikembangkan teknologi yang dapat mengalirkan data yang overlay dengan jaringan suara seperti GPRS, EDGE, WCDMA, dan HSDPA. Masing-masing evolusi pada umumnya mengarah pada kemampuan menyediakan berbagai layanan baru atau mengarah pada layanan yang mampu menyalurkan voice, video dan data secara bersamaan (triple play). Sehingga strategi pengembangan layanan broadband wireless dibedakan menjadi Mobile Network Operator (MNO) dan Broadband Provider (BP). Perbandingan beberapa karakteristik sistem wireless data berkecepatan tinggi digambarkan oleh First Boston seperti berikut.
Sekilas Tentang WiMAX.
WiMAX (Worldwide Interoperability for Microwave Access) adalah sebuah tanda sertifikasi untuk produk-produk yang lulus tes cocok dan sesuai dengan standar IEEE 802.16. WiMAX merupakan teknologi nirkabel yang menyediakan hubungan jalur lebar dalam jarak jauh. 
WiMAX merupakan teknologi broadband yang memiliki kecepatan akses yang tinggi dan jangkauan yang luas. WiMAX merupakan evolusi dari teknologi BWA sebelumnya dengan fitur-fitur yang lebih menarik. Disamping kecepatan data yang tinggi mampu diberikan, WiMAX juga membawa isu open standar. Dalam arti komunikasi perangkat WiMAX di antara beberapa vendor yang berbeda tetap dapat dilakukan (tidak proprietary). Dengan kecepatan data yang besar (sampai 70 MBps), WiMAX layak diaplikasikan untuk ‘last mile’ broadband connections, backhaul, dan high speed enterprise.
Yang membedakan WiMAX dengan Wi-Fi adalah standar teknis yang bergabung di dalamnya. Jika WiFi menggabungkan standar IEEE 802.11 dengan ETSI (European Telecommunications Standards Intitute) HiperLAN sebagai standar teknis yang cocok untuk keperluan WLAN, sedangkan WiMAX merupakan penggabungan antara standar IEEE 802.16 dengan standar ETSI HiperMAN.
Standar keluaran IEEE banyak digunakan secara luas di daerah asalnya, Amerika, sedangkan standar keluaran ETSI meluas penggunaannya di daerah Eropa dan sekitarnya. Untuk membuat teknologi ini dapat digunakan secara global, maka diciptakanlah WiMAX. Kedua standar yang disatukan ini merupakan standar teknis yang memiliki spesifikasi yang sangat cocok untuk menyediakan koneksi berjenis broadband lewat media wireless atau dikenal dengan BWA.
Spektrum Frekuensi.
Sebagai teknologi yang berbasis pada frekuensi, kesuksesan WiMAX sangat bergantung pada ketersediaan dan kesesuaian spektrum frekuensi. Sistem wireless mengenal dua jenis band frekuensi yaitu Licensed Band dan Unlicensed Band. Licensed band membutuhkan lisensi atau otoritas dari regulator, yang mana operator yang memperoleh licensed band diberikan hak eksklusif untuk menyelenggarakan layanan dalam suatu area tertentu. Sementara Unlicensed Band yang tidak membutuhkan lisensi dalam penggunaannya memungkinkan setiap orang menggunakan frekuensi secara bebas di semua area.
WiMAX Forum menetapkan 2 band frekuensi utama pada certication profile untuk Fixed WiMAX (band 3.5 GHz dan 5.8 GHz), sementara untuk Mobile WiMAX ditetapkan 4 band frekuensi pada system profile release-1, yaitu band 2.3 GHz, 2.5 GHz, 3.3 GHz dan 3.5 GHz.
Secara umum terdapat beberapa alternatif frekuensi untuk teknologi WiMAX sesuai dengan peta frekuensi dunia. Dari alternatif tersebut band frekuensi 3,5 GHz menjadi frekuensi mayoritas Fixed WiMAX di beberapa negara, terutama untuk negara-negara di Eropa, Canada, Timur-Tengah, Australia dan sebagian Asia. Sementara frekuensi yang mayoritas digunakan untuk Mobile WiMAX adalah 2,5 GHz.
Isu frekuensi Fixed WiMAX di band 3,3 GHz ternyata hanya muncul di negara-negara Asia. Hal ini terkait dengan penggunaan band 3,5 GHz untuk komunikasi satelit, demikian juga dengan di Indonesia. Band 3,5 GHz di Indonesia digunakan oleh satelit Telkom dan PSN untuk memberikan layanan IDR dan broadcast TV. Dengan demikian penggunaan secara bersama antara satelit dan wireless terrestrial (BWA) di frekuensi 3,5 GHz akan menimbulkan potensi interferensi terutama di sisi satelit.
Elemen Perangkat.
Elemen/ perangkat WiMAX secara umum terdiri dari BS di sisi pusat dan CPE di sisi pelanggan. Namun masih ada perangkat tambahan seperti antena, kabel dan asesoris lainnya.
Base Station (BS).
Merupakan perangkat transceiver (transmitter dan receiver) yang biasanya dipasang satu lokasi (colocated) dengan jaringan Internet Protocol (IP). Dari BS ini akan disambungkan ke beberapa CPE dengan media interface gelombang radio (RF) yang mengikuti standar WiMAX. Komponen BS terdiri dari:
Antena.
Antena yang dipakai di BS dapat berupa sektor 60°, 90°, atau 120° tergantung dari area yang akan dilayani.
Subscriber Station (SS).
Secara umum Subscriber Station (SS) atau (Customer Premises Equipment) CPE terdiri dari Outdoor Unit (ODU) dan Indoor Unit (IDU), perangkat radionya ada yang terpisah dan ada yang terintegrasi dengan antena.
Teknologi dan layanan.
BWA WiMAX adalah standards-based technology yang memungkinkan penyaluran akses broadband melalui penggunaan wireless sebagai komplemen wireline. WiMAX menyediakan akses last mile secara fixed, nomadic, portable dan mobile tanpa syarat LOS (NLOS) antara user dan base station. WiMAX juga merupakan sistem BWA yang memiliki kemampuan interoperabilty antar perangkat yang berbeda. WiMAX dirancang untuk dapat memberikan layanan Point to Multipoint (PMP) maupun Point to Point (PTP). Dengan kemampuan pengiriman data hingga 10 Mbps/user.
Pengembangan WiMAX berada dalam range kemampuan yang cukup lebar. Fixed WiMAX pada prinsipnya dikembangkan dari sistem WiFi, sehingga keterbatasan WiFi dapat dilengkapi melalui sistem ini, terutama dalam hal coverage/jarak, kualitas dan garansi layanan (QoS). Sementara itu Mobile WiMAX dikembangkan untuk dapat mengimbangi teknologi seluler seperti GSM, CDMA 2000 maupun 3G. Keunggulan Mobile WiMAX terdapat pada konfigurasi sistem yang jauh lebih sederhana serta kemampuan pengiriman data yang lebih tinggi. Oleh karena itu sistem WiMAX sangat mungkin dan mudah diselenggarakan oleh operator baru atau pun service provider skala kecil.
Tinjauan teknologi.
WiMax adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan standar dan implementasi yang mampu beroperasi berdasarkan jaringan nirkabel IEEE 802.16, seperti WiFi yang beroperasi berdasarkan standar Wireless LAN IEEE802.11. Namun, dalam implementasinya WiMax sangat berbeda dengan WiFi.
Pada WiFi, sebagaimana OSI Layer, adalah standar pada lapis kedua, dimana Media Access Control (MAC) menggunakan metode akses kompetisi, yaitu dimana beberapa terminal secara bersamaan memperebutkan akses. Sedangkan MAC pada WiMax menggunakan metode akses yang berbasis algoritma penjadualan ("scheduling algorithm"). Dengan metode akses kompetisi, maka layanan seperti Voice over IP atau IPTV yang tergantung kepada Kualitas Layanan ("Quality of Service") yang stabil menjadi kurang baik. Sedangkan pada WiMax, dimana digunakan algoritma penjadualan, maka bila setelah sebuah terminal mendapat garansi untuk memperoleh sejumlah sumber daya (seperti "timeslot"), maka jaringan nirkabel akan terus memberikan sumber daya ini selama terminal membutuhkannya.
Standar WiMax pada awalnya dirancang untuk rentang frekuensi 10 s.d. 66 GHz. 802.16a, diperbaharui pada 2004 menjadi 802.16-2004 (dikenal juga dengan 802.16d) menambahkan rentang frekuensi 2 s.d. 11 GHz dalam spesifikasi. 802.16d dikenal juga dengan "fixed WiMax", diperbaharui lagi menjadi 802.16e pada tahun 2005 (yang dikenal dengan "mobile WiMax") dan menggunakan orthogonal frequency-division multiplexing (OFDM) yang lebih memiliki skalabilitas dibandingkan dengan standar 802.16d yang menggunakan OFDM 256 "sub-carriers". Penggunaan OFDM yang baru ini memberikan keuntungan dalam hal cakupang, instalasi, konsumsi daya, penggunaan frekuensi dan efisiensi pita frekuensi. WiMax yang menggunakan standar 802.16e memiliki kemampuan "hand over" atau "hand off", sebagaimana layaknya pada komunikasi seluler.
Banyaknya institusi yang tertarik atas standar 802.16d dan .16e karena standar ini menggunakan frekuensi yang lebih rendah sehingga lebih baik terhadap redaman dan dengan demikian memiliki daya penetrasi yang lebih baik di dalam gedung. Pada saat ini, sudah ada jaringan yang secara komersial menggunakan perangkat WiMax bersertifikasi sesuai dengan standar 802.162.
Spesifikasi WiMax membawa perbaikan atas keterbatasan-keterbatasan standar WiFi dengan memberikan lebar pita yang lebih besar dan enkripsi yang lebih bagus. Standar WiMax memberikan koneksi tanpa memerlukan "Line of Sight" (LOS) dalam situasi tertentu. Propagasi Non LOS memerlukan standar .16d atau revisi 16.e, karena diperlukan frekuensi yang lebih rendah. Juga, perlu digunakan sinyal muli-jalur ("multi-path signals"), sebagaimana standar 802.16n.
Pembangunan Jaringan Local Area Network.
Banyak keuntungan yang didapatkan dari terciptanya standardisasi industri ini. Para operator telekomunikasi dapat menghemat investasi perangkat, karena kemampuan WiMAX dapat melayani pelanggannya dengan area yang lebih luas dan tingkat kompatibilitas lebih tinggi. Selain itu, pasarnya juga lebih meluas karena WiMAX dapat mengisi "celah broadband" yang selama ini tidak terjangkau oleh teknologi Cable dan DSL (Digital Subscriber Line).
WiMAX salah satu teknologi memudahkan mereka mendapatkan koneksi Internet yang berkualitas dan melakukan aktivitas. Sementara media wireless selama ini sudah terkenal sebagai media yang paling ekonomis dalam mendapatkan koneksi Internet.
Area coverage-nya sejauh 50 km maksimal dan kemampuannya menghantarkan data dengan transfer rate yang tinggi dalam jarak jauh, sehingga memberikan kontribusi sangat besar bagi keberadaan wireless MAN dan dapat menutup semua celah broadband yang ada saat ini. Dari segi kondisi saat proses komunikasinya, teknologi WiMAX dapat melayani para subscriber, baik yang berada dalam posisi Line Of Sight (posisi perangkat-perangkat yang ingin berkomunikasi masih berada dalam jarak pandang yang lurus dan bebas dari penghalang apa pun di depannya) dengan BTS maupun yang tidak memungkinkan untuk itu (Non-Line Of Sight). Jadi di mana pun para penggunanya berada, selama masih masuk dalam area coverage sebuah BTS (Base Transceiver Stations), mereka mungkin masih dapat menikmati koneksi yang dihantarkan oleh BTS tersebut.
Selain itu, dapat melayani baik para pengguna dengan antena tetap (fixed wireless) misalnya di gedung-gedung perkantoran, rumah tinggal, toko-toko, dan sebagainya, maupun yang sering berpindah-pindah tempat atau perangkat mobile lainnya. Mereka bisa merasakan nikmatnya ber-Internet broadband lewat media ini. Sementara range spektrum frekuensi yang tergolong lebar, maka para pengguna tetap dapat terkoneksi dengan BTS selama mereka berada dalam range frekuensi operasi dari BTS.
Sistem kerja MAC-nya (Media Access Control) yang ada pada Data Link Layer adalah connection oriented, sehingga memungkinkan penggunanya melakukan komunikasi berbentuk video dan suara. Siapa yang tidak mau, ber-Internet murah, mudah, dan nyaman dengan kualitas broadband tanpa harus repot-repot. Anda tinggal memasang PCI card yang kompatibel dengan standar WiMAX, atau tinggal membeli PCMCIA (Personal Computer Memory Card International Association) yang telah mendukung komunikasi dengan WiMAX. Atau mungkin Anda tinggal membeli antena portabel dengan interface ethernet yang bisa dibawa ke mana-mana untuk mendapatkan koneksi Internet dari BTS untuk fixed wireless.
Vendor WiMAX.
Berikut adalah perusahaan pembuat perangkat WiMAX
WiMAX di Indonesia.
Di Indonesia, izin prinsip penyelenggaraan jaringan WiMAX di frekuensi 2,3 GHz diberikan melalui proses lelang yang diselenggarakan oleh Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi Depkominfo yang hasilnya diumumkan pada 16 Juli 2009 . Hasil lelangnya adalah:
Operator 4G WiMAX Pertama di Indonesia.
Sitra WiMAX adalah operator 4G WiMAX pertama di Indonesia yang meluncurkan layanan 4G Wireless Broadband di bulan Juni 2010. Sitra WiMAX adalah bagian dari Lippo Group dan merek dagang terbaru dari PT. Firstmedia Tbk. Sitra WiMAX akan melayani 4G Wireless Broadband pertama di Indonesia di daerah terpadat dan sekaligus memiliki hak izin BWA termahal yaitu di coverage Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Provinsi Banten, Sumatera Utara, dan Provinsi NAD. Sebelum hadir secara komersial untuk publik, Sitra telah melayani sedikitnya 2000 pelanggan di kawasan Jakarta Barat dan Karawaci yang mendapatkan layanan ujicoba gratis sejak September 2010.

</doc>
<doc id="43737" url="?curid=43737" title="Injil Tomas">
Injil Tomas

Injil Tomas, yang terlestarikan lengkap dalam sebuah manuskrip papirus berbahasa Koptik, dan ditemukan pada 1945 di Nag Hammadi, Mesir, adalah sebuah kumpulan dari 114 ucapan yang diyakini berasal dari perkataan Yesus. Sebagian dari ucapan-ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik (Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas, dan Injil Yohanes), namun ucapan-ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini.
Berbeda dengan keempat injil kanonik yang menggunakan laporan naratif tentang kehidupan Yesus, "Tomas" mengambil bentuk yang kurang terstruktur dari kumpulan ucapan yang berasal dari Yesus, dialog-dialog singkat dengan Yesus, dan ucapan-ucapan yang dilaporkan oleh murid-muridnya kepada Didimus Yudas Tomas tanpa diletakkan dalam narasi apa pun atau disusun ke dalam konteks filosofis atau retorika yang mana pun.
Ketika teks yang lengkap ditemukan, dalam versi Koptik, disadari bahwa tiga bagian berbahasa Yunani yang terpisah dari Injil ini sudah ditemukan di Oxyrhynchus, Mesir, pada 1898. Manuskrip-manuskrip yang memuat potongan-potongan berbahasa Yunani dari "Injil Tomas" diperkirakan berasal dari tahun 200, dan manuskrip versi Koptik dari tahun 340. Meskipun versi Koptik ini tidak persis sama dengan fragmen-fragmen Yunani mana pun, diyakini bahwa versi Koptik ini diterjemahkan dari versi Yunani yang sudah ada sebelumnya.
Kebingungan karena persamaan nama dengan karya-karya lain.
Injil Tomas adalah karya yang berbeda dan tidak terkait dengan tulisan-tulisan apokrif atau pseudoepigrafa lainnya, "Kisah Perbuatan Tomas", dan tulisan yang disebut "Injil Masa Kanak-kanak Tomas", yang memperluas teks-teks kanonik untuk menggambarkan masa kanak-kanak Yesus yang ajaib. Ketika Hippolitus dan Origenes (sekitar tahun 233) merujuk kepada sebuah "Injil Tomas" di antara injil-injil apokrif yang heterodoks, tidak jelas apakah yang mereka maksudkan itu adalah "Injil Masa Kanak-kanak Tomas" atau Injil Tomas yang berisikan "ucapan-ucapan" ini. Injil Tomas juga berbeda dengan Kitab Tomas sang Calon, sebuah teks Gnostik.
Pada abad ke-4, Kiril dari Yerusalem menyebutkan tentang sebuah "Injil Tomas" dalam "Kathekesis V"-nya: "Jangan seorangpun membaca injil menurut Tomas, karena ini bukanlah karya salah seorang dari kedua belas rasul, melainkan karya dari ketiga murid Mani yang jahat". Sedikit sekali jejak yang tersisa dari dualisme Manikheis yang dapat ditemukan dalam Injil "ucapan-ucapan" ini, yaitu Injil Tomas, yang disepakati lebih sederhana, kurang berisikan legenda, dan sama sekali tidak ditulis sebagai sebuah dokumen sastrawi.
Papirus Oxyrhyncus yang sejajar.
Sebelum penemuan perpustakaan Nag, ucapan-ucapan Yesus yang ditemukan di Oxyrhyncus dikenal semata-mata sebagai Logia Iesu. Potongan-potongan Injil Tomas dalam bahasa Yunani koine yang ditemukan di Oxyrhyncus adalah:
Waktu penulisan.
Saat ini ada banyak perdebatan tentang kapan teks ini disusun. Para pakar biasanya tergolong ke dalam dua kubu: "kubu awal yang mendukung waktu penulisan sekitar tahun 50-an sebelum injil-injil kanonik dan kubu belakangan"' yang setuju bahwa waktu penulisannya terjadi setelah injil-injil kanonik terakhir pada tahun 100-an. Di antara para sarjana kritis, kubu awal dominan di Amerika Utara, sementara kubu akhir lebih populer di Eropa (khususnya di Britania dan Jerman). 
Kubu awal.
Kubu awal berpendapat bahwa karena isinya umumnya bahan-bahan orisinal dan tampaknya tidak didasarkan pada injil-injil kanonik, Injil Tomas tentu telah ditulis berdasarkan suatu tradisi lisan. Karena praktik yang menganggap tradisi lisan berwibawa berakhir pada abad ke-1, "Injil Tomas" tentunya telah ditulis sebelum masa itu, barangkali malah sekitar tahun 40. Karena tanggal ini lebih awal daripada tanggal-tanggap penulisan keempat injil yang tradisional, ada sejumlah klaim bahwa Injil Tomas adalah Injil Q—atau mempunyai kaitan dengannya. Injil Q adalah sebuah teks (atau versi lisan) teoretis yang diduga telah menyebar ke dalam bagian-bagian dari Injil Matius dan Lukas yang dikenal sekarang, dan yang dalam cara tertentu tidak menyalin dari Injil Markus.
Kubu awal berpendapat bahwa sekitar setengah bahan-bahan dalam Injil Tomas ini tidak ada paralelnya di dalam Perjanjian Baru, dan setidak-tidaknya sebagian dari bahan-bahan ini diduga dapat dikatakan berasal dari Yesus historis, seperti ucapan 41 "Jadilah orang-orang yang lewat."
Kamp awal juga mencatat bahwa Q hampir secara universal dianggap oleh para pakar Alkitab sebagai penjelasan yang paling hemat untuk masalah sinoptik dan secara luas dianggap sebagai teks tertulis ajaran-ajaran Yesus yang paling tua. Menurut hipotesis, Q hadir dalam 3 strata, yang disebut Q1, Q2, dan Q3; bahan-bahan apokaliptik tergolong dalam Q2 dan Q3. Para pakar Alkitab telah mengidentifikasikan 37 ucapan yang bertumpang tindih antara Tomas dan Q, yang kesemuanya diduga berada dalam Q1 atau Q2, dan tak satupun dari ucapan-ucapan ini mencakup bahan-bahan apokaliptik Q3 yang berasal dari masa yang belakangan. Karena itu, Tomas tidak atau sedikit sekali memperlihatkan pengetahuan tentang adanya Q3, tidak memuatnya atau tidak menyadari kehadiran Q3. Lapisan-lapisan Q1 dan Q2 diduga berasal dari waktu yang lebih awal dari keempat Injil. Karena itu, Injil tomas diduga berasal dari waktu yang lebih awal.
Argumen sentral dari Elaine Pagels dalam bukunya "" (2003) ialah bahwa tampaknya ada konflik antara "Injil Yohanes" dengan "Injil Tomas." Menurut Pagels, yang adalah Profesor Agama Harrington Spear Paine di Universitas Princeton, ayat-ayat tertentu dalam "Injil Yohanes" hanya dapat dipahami dalam terang ucapan-ucapan, gagasan, tradisi, keyakinan filosofis, dan komunitas, yang mirip dengan Tomas, entah secara tepat atau tidak direpresentasikan di dalam "Injil Tomas" yang kita kenal sekarang. Contoh yang paling terkenal dalam Injil Yohanes adalah tentang "Tomas yang peragu," yang ditafsirkan Pagels sebagai bantahan terhadap komunitas Tomas. Dalam Yohanes, Tomas yang peragu digambarkan menyentuh Yesus, mengakui hakikat jasmaninya. Gambaran ini berlawanan dengan doketisme kelompok-kelompok gnostik. Penafsiran Pagels tentang Yohanes secara logis mensyaratkan bahwa gagasan-gagasan seperti Tomas atau suatu komunitas yang mirip dengannya, bila tidak kehadiran "Injil Tomas" yang kita kenal sekarang, sudah ada ketika Injil Yohanes ditulis. Sebuah evaluasi yang tidak simpatik terhadap buku Pagels dapat ditemukan di sini.
Sebuah argumen lain yang mendukung kubu yang awal ialah bahwa ada tumpang tindih antara surat-surat Paulus dan Injil Tomas. Kumpulan surat-surat Paulus yang otentik, yang mencakup 1 Korintus, Galatia, dan Filipi secara universal dianggap oleh para ahli Alkitab berasal dari waktu yang lebih awal daripada Injil-injil Kanonik (Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes). Ada bagian-bagian yang bertumpang tindih di dalam Paulus dan Tomas, yang tidak ditemukan dalam Injil-injil kanonik, (ataupun dipersaksikan oleh keduanya), dan karena itu "Tomas" mungkin telah meminjam dari suatu kumpulan ucapan bersama yang juga dimanfaatkan oleh Injil-injil kanonik dan oleh "Tomas". Menurut teori ini, Paulus memanfaatkan ucapan-ucapan yang secara luas diakui berasal dari Yesus, dan sebagian daripadanya secara unik dilestarikan dalam "Injil Tomas".
Kubu awal berpendapat bahwa bila Tomas mengenal Perjanjian Baru, termasuk surat-surat Paulus, dan bila Tomas dianggap memperlihatkan kecenderungan-kecenderungan gnostik, maka sungguh mengejutkan bahwa ia tidak mengambil kesempatan untuk mencantumkan banyak ayat yang akan mendukung teologi "gnostik" seperti itu, yang hadir dalam Perjanjian Baru yang kanonik, seperti misalnya Yohanes 8:58 ""Aku berkata kepadamu, sesungguhnya sebelum Abraham jadi, Aku telah ada." Injil Tomas memang mencantumkan banyak sekali bahan yang tidak ditemukan kesejajarannya di dalam Perjanjian Baru. Namun Injil ini tidak memiliki istilah-istilah yang khas dari Gnostisisme abad ke-2 seperti misalnya "archon", "pleroma", "aeon", "demiurgos" yang akan diharapkan muncul dari suatu produk dari Gnostisisme historis: hal ini dianggap oleh sebagian ahli sebagai sebuah bukti lainnya yang mendukung waktu penulisan yang lebih awal.
Kubu belakangan.
Sebaliknya, kubu yang belakangan berpendapat bahwa Tomas ditulis pada suatu masa setelah tahun 100, umumnya pada awal dan pertengahan abad ke-2, namun segelintir orang berpendapat bahwa Tomas bergantung pada "Diatessaron" yang disusun tak lama setelah tahun 172. Karena potongan-potongan Injil Tomas yang berbahasa Yunani ditemukan di Mesir biasanya dianggap ditulis antara 140 dan 200, posisi yang sangat terlambat, pasca-Diatessaron tetap merupakan posisi minoritas kecil, bahkan di kalangan kubu yang belakangan.
Argumen utama yang diajukan oleh kubu yang belakangan adalah argumen dari "redaksi". Dalam solusi yang paling umum diterima terhadap masalah Sinoptik, Matius dan Lukas dianggap sama-sama memanfaatkan Markus, ditambah lagi suatu kumpulan ucapan yang kini hilang, yang disebut Q, untuk menyusun injil-injil mereka. Kadang-kadang Matius dan Lukas memodifikasi kata-kata dari sumber mereka, (Markus atau Q), dan teks yang telah dimodifikasi itu dikenal sebagai “redaksi.” Lawan-lawan dari kubu yang belakangan berpendapat bahwa sebagian dari redaksi yang sekunder yang diciptakan oleh Matius dan Lukas muncul di dalam Tomas, yang berarti bahwa Tomas ditulis setelah Matius dan Lukas selesai disusun. Karena Matius dan Lukas pada umumnya diduga disusun antara tahun 80-an dan 90-an, Tomas tentunya disusun belakangan dari kedua waktu itu.
Para anggota dari kubu awal menjawab argumen ini dengan mengatakan bahwa para penulis paad abad ke-2 mungkin adalah orang-orang yang bertanggung jawab atas penyuntingan Sinoptik yang kini hadir di dalam manuskrip-manuskrip Tomas yang ada di tangan kita, bukan para pengarangnya yang asli. Namun kedua kubu ini sepakat bahwa alur teks ini pada abad ke-2 membuat penetapan waktu penulisan Tomas sangat sulit.
Sebuah argumen yang terkait ialah bahwa Matius dan Lukas masing-masing secara independen menggabungkan tradisi-tradisi local mereka sendiri ke dalam Injil-injil mereka, selain daripada tradisi yang mereka peroleh dari Markus dan Q. Tradisi-tradisi local ini biasanya dikenal sebagai "Sondergut" ("bahan khusus"). Kubu yang belakangan mencatat bahwa parallel Tomas tidak hanya memiliki bahan yang sama dengan Injil-injil Sinoptik, tetapi juga bahan khusus yang ditemukan dalam masing-masing Injil mereka. Kubu yang belakangan menyimpulkan bahwa mengakses kumpulan bahan yang berbeda-beda ini, termasuk tradisi-tradisi lokal, akan jauh lebih mudah setelah Injil-injil kanonik beredar daripada sebelumnya. Mereka yang percaya bahwa Tomas ditulis pada masa yang belakangan juga mempertanyakan apa yang kelihatannya sebagai asumsi dari mereka yang tergabung dalam kubu awal bahwa bahan-bahan "ucapan-ucapan" pastilah lebih tua daripada Injil-injil yang lengkap, yang mencakup narasi.
Argumen besar terakhir yang mendukung bahwa Tomas ditulis belakangan daripada Perjanjian Baru didasarkan pada analisis "Sejarah Agama-agama". Secara khusus dikatakan bahwa Gnostisisme adalah suatu perkembangan yang belakangan, sementara Kekristenan yang paling awal, seperti yang terbukti dalam surat-surat Paulus, lebih bersifat Yahudi daripada non-Yahudi dan terpusat pada kematian dan kebangkitan Yesus lebih daripada kata-katanya. Dalam hubungan ini, dilihat bahwa Yesus dalam Injil Tomas tidak begitu kelihatan Yahudi, dan bahwa bentuknya yang sekarang mencerminkan karya-karya dari pemikiran Gnostik abada ke-2, seperti misalnya penolakan terhadap dunia fisik dan kaum perempuan (lih. Tomas 114). Harus dicatat pula bahwa Injil Yohanes penuh dengan pernyataan-pernyataan yang berisi penolakan terhadap dunia fisik (lih. ), dan keempat Injil menyatakan "dunia ini" adalah kepunyaan "iblis". Graham Stanton, ("The Gospels and Jesus" 2002, p. 129) menemukan di dalam "Tomas" suatu dokumen Gnostik: "menyingkirkan lapisan Gnostik tidak akan pernah mudah."
Kubu awal, sebaliknya, membantah dengan mengatakan bahwa Tomas mencerminkan sedikit sekali atau bahkan sama sekali tidak mencerminkan gnostisisme Valentinian seperti yang ditemukan dalam banyak teks lainnya di tempat penyimpanan manuskrip yang ditemukan di Nag Hammadi. Malah, sebagian orang menunjukkan bahwa tidak semua teks Nag Hammadi itu bersifat gnostik; misalnya, salah satu teks itu adalah sebuah parafrase dari "Republik," karangan Plato yang muncul lebih awal beberapa abad sebelum gnostisisme. Juga dicatat bahwa gnostisisme adalah suatu system keyakinan yang berubah-ubah yang mengandung baik unsur-unsur lama maupun baru, dan bahwa bahan yang diidentifikasikan sebagai "gnostik" dalam Tomas mungkin sekali merupakan sesuatu yang baru pada tahun 50. Sementara tentang fokus pada salib yang tidak dimiliki Tomas, para penentu tanggal yang lebih awal berpendapat bahwa Tomas tergolong pada suatu bentuk awal Kekristenan, yang dicontohkan oleh Q, yang memusatkan perhatian pada ucapan-ucapan dari ajaran-ajaran Yesus. Namun bila orang merasa skeptik terhadap Q, seperti sejumlah pakar terkemuka di Britania (lih. hipotesis Farrer), argumen ini tidak begitu meyakinkan.
Isi.
Tidak ada cerita tentang kelahiran, kematian, kebangkitan, atau cerita naratif lainnya tentang Yesus. Kebanyakan dari perkataan Yesus yang ada dalam teks ini berpola:”Yesus berkata…”. Beberapa kali terdapat dialog antara Yesus dan para muridnya yang bertanya atau berkata sesuatu dan respon-respon Yesus terhadap hal itu dan sebaliknya. Terdapat juga beberapa persamaan dari teks ini dengan teks-teks yang terdapat dalam Injil-Injil di Perjanjian Baru.
Tuduhan seksisme dan Ucapan 114.
Dalam Ucapan 114 dari Injil Tomas, Petrus, yang mewakili pandangan yang ortodoks, meminta Yesus untuk menyuruh Maria Magdalena pergi, karena perempuan pada umumnya tidak layak menerima ajaran-ajaran rohani. Yesus menolak permintaan Petrus, dan menyatakan bahwa kaum perempuan yang mengubah dirinya seperti laki-laki layak mendapatkan ajaran-ajaran rohani.
Dalam buku Lee Strobel, "The Case for Christ", sebuah karya apologetik Injili, salah seorang dari apologet membuat klaim bahwa Ucapan 114 dalam Injil Tomas menggambarkan Yesus yang menolak kaum perempuan, dan karenanya, bersifat apokrif. Namun, harus diingat bahwa yang digambarkan mengatakan bahwa kaum perempuan tidak layak adalah Petrus, bukan Yesus, dan bahwa Yesuslah yang menegaskan bahwa Maria Magdalena, seorang perempuan, mempunyai hak untuk menerima ajaran-ajaran rohani. Penemuan sifat seksis di balik icapan ini harus ditemukan tanpa acuan kepada pemahaman-pemahaman 'modern' tentang istilah ini, melainkan lebih dalam konteks linguistik dari Palestina abad pertama, dimana gemanya akan terdengar lebih inklusif. Betapa pun juga, pemahaman seperti itu akan lebih sesuai dengan sikap yang ditunjukkan kepada kaum perempuan dalam bagian-bagian lain dari teks ini. "Injil Tomas" jelas mengakui bahwa Yesus mempunyai rasul-rasul perempuan, termasuk Maria Magdalena dan Salome, sementara semua Injil yang 'kanonik' mengakui kaum perempuan hanya sebagai murid. Inovasi pada pihak Tomas ini dapat dipergunakan untuk memperdebatkan tanggal penulisan yang sangat awal atau sangat belakangan (lih. Injil Filipus, Injil Maria Magdalena).
Dapat dicatat bahwa, dalam konteks Platonik, 'laki-laki' dan 'perempuan' mempunyai makna filosofis yang khas, masing-masing berarti 'bentuk' dan 'isi'. Dengan demikian sifat kelaki-lakian sebuah obyek sama dengan aturan-aturan yang memerintah komposisi formalnya, sementara sifat keperempuanannya adalahadalah materi yang lebih rendah daripada yang membentuknya. Konsepsi filosofis ini berasal dari konsepsi Platonis tentang perkembangan fetus manusia; di sini sperma laki-laki dianggap mengandung komponen formal dari apa yang kelak menjadi embrio manusia , sementara perempuan menyumbangkan substrata materialnya di dalam kandungan. Jadi, dengan makna ini, proses menjadi 'laki-laki' sama dengan pemujaan Platonik terhadap Bentuk; Jadi, dalam pengertian yang dekat dengan terminologi Platonik (yang tentunya lebih luas tersebar pada zaman kuno), pernyataan Yesus akan menciptakan suatu pemahaman tentang peningkatan rohani dan janji untuk lebih disempurnakan. Pengaruh-pengaruh Platonik terhadap gnostisisme dapat ditemukan di tempat-tempat lain, misalnya dalam konsepsi yang lazim tentang "demiurgos".
Injil Tomas dan kanon Perjanjian Baru.
Kenyataan bahwa Injil Tomas tampaknya tidak pernah dipertimbangkan untuk dimasukkan ke dalam Perjanjian Baru dipandang sebagian orang sebagai petunjuk bahwa kitab ini berasal dari waktu yang belakangan — bila memang kitab ini ditulis oleh rasul Tomas, demikian pendapat mereka, argue, tentu setidak-tidaknya kitab ini telah dipertimbangkan dengan serius pada abad segera setelah kematian Yesus. Pandangan ini lebih populer di antara orang-orang Kristen yang menerima kanon Perjanjian Baru yang diilhamkan secara ilahi sebagai pernyataan iman mereka — khususnya mereka yang menganggap dirinya orang Kristen yang fundamentalis atau evangelikal.
Reaksi yang keras dan meluas terhadap kanon Marcion, kanon Perjanjian Baru pertama yang diketahui pernah diciptakan, mungkin memperlihatkan bahwa pada 140 M., telah diterima secara luas bahwa teks-teks yang lain merupakan bagian dari catatan mengenai kehidupan dan pelayanan Yesus.
Meskipun argumen-argumen mengenai sejumlah kitab yang berpotensi masuk ke dalam Perjanjian Baru, seperti misalnya Gembala dari Hermas dan Kitab Wahyu, berlanjut terus hingga abad ke-4 M., empat Injil kanonik, yang diyakini berasal dari Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes, secara universal diterima di antara orang-orang Kristen ortodoks sekurang-kurangnya sejak pertengahan abad ke-2. Karya Diatessaron Tatian yang luas digunakan, dan disusun antara 160 dan 175 M., memanfaatken keempat Injil tanpa mempertimbangkan kitab-kitab yang lainnya. Irenaeus dari Lyons menulis pada akhir abad ke-2 M. bahwa "karena ada empat penjuru bumi, … sungguh tepatlah bila Gereja mempunyai empat tiang, … keempat Kitab Injil" ("Melawan Ajaran-ajaran Sesat", 3:1), dan tak lama kemudian membuat kutipan pertama yang diketahui dari Injil yang keempat – versi kanonik dari Injil Yohanes. Fragmen Muratoria dari akhir abad ke-2 M. juga mengakui hanya ketiga Injil Sinoptik dan Yohanes. Pakar Alkitab Bruce Metzger menulis mengenai pembentukan kanon Perjanjian Baru, "Meskipun batas-batas pinggir dari kanon yang sedang muncul itu belum ditetapkan selama beberapa generasi, terdapat kesepakatan yang tinggi mengenai bagian terbesar dari Perjanjian Baru di antara begitu banyak jemaat orang percaya yang sangat beraneka ragam dan tersebar di mana-mana, bukan hanya di seluruh dunia Laut Tengah tetapi juga meluas hingga mencakup wilayah yang merentang dari Britania hingga ke Mesopotamia."
Perlu dicatat bahwa informasi tentang Yesus historis saja bukanlah satu-satunya kriteria untuk menerima sebuah kitab ke dalam kanon Perjanjian Baru. Para penyusun kanon memilih untuk memasukkan banyak kitab yang tidak memuat informasi tentang Yesus historis ataupun ajaran-ajaran dari Yesus historis, seperti misalnya Surat-surat dan Kitab Wahyu.
Injil Tomas mungkin tidak dimasukkan ke dalam kanon Perjanjian Baru karena: 
Filsafat Injil Tomas.
"Injil Tomas" bersifat mistik — Injil ini menekankan pengalaman yang langsung, tanpa perantara, dengan Yang Ilahi. Yesus digambarkan sebagai seorang mistagog, seorang guru misteri ilahi, meskipun tidak pernah sebagai "Juru Selamat" seperti dalam Injil Yohanes. Sementara penekanan dalam Yohanes seimbang antara mujizat-mujizatnya dan kata-katanya, penekanan dalam Injil Tomas semata-mata pada kata-kata Yesus. Penemuan akan penafsiran mengenai kata-kata inilah yang menghasilkan pencerahan. "Injil Tomas" mencatat hal ini sebagai salah satu dari ucapan-ucapan Yesus: "Ia yang menemukan penafsiran-penafsiran dari ajaran-ajaran rahasia ini tidak akan merasakan kematian" — dan kerahasiaan inilah yang merupakan kontras yang sangat tajam dengan semua ajaran dan Kanon gereja. Temanya menemukan kesejajaran dalam Yohanes, meskipun maksudnya adalah menyerangnya; dengan demikian, dalam Yohanes, keselamatan dipahami sebagai keselamatan dari Hukuman Kekal, dan tidak tergantung pada rahasia apa pun.
Berbeda dengan Yohanes, yang membedakan ketidakpercayaan dengan kepercayaan kepada Yesus sebagai Juru Selamat, "Injil Tomas" mempunyai premis keselamatan yang tergantung pada suatu pemahaman yang tercerahkan tentang identitas sejati si pendengarnya — suatu gambaran tentang si pendengar sebagai ilahi. Apabila ucapan-ucapan itu paralel dengan apa yang ditemukan dalam Matius dan Lukas, yaitu ucapan-ucapan di dalam Q, mereka ditempatkan tanpa konteks yang lebih dikenal. Bila dibiarkan dengan cara ini, maka ucapan-ucapan itu tampaknya penuh dengan "gnosis" meskipun tak satupun dari aparatus dari Gnostisisme yang telah berkembang, seperti dalam "Pistis Sophia", dapat ditemukan.
Injil Yohanes menekankan Yesus sebagai "anak tunggal" Bapa (Yohanes 1:3), dan dengan demikian memberikan kepada Yesus status yang unik di antara manusia. Dalam "Injil Tomas" tertulis Yesus mengatakan bahwa "Kerajaan Bapa menyebar di muka bumi, dan manusia tidak melihatnya." Hal ini pun dapat ditafsirkan sebagai upaya Yesus untuk menghadirkan pencerahan melalui ajaran-ajarannya bahwa keberadaan manusia bukanlah terutama materi melainkan lebih merupakan keberadaan rohani — dengan demikian klaimnya tentang keilahiannya sendiri menyiratkan bahwa "keilahian" ini tidaklah terbatas kepada dirinya saja, melainkan menjadi milik dari siapa pun yang telah dilahirkan kembali secara rohani. Di sini kembali kita menemukan kontras yang sangat jelas dengan Kekristenan kanonik.
Elaine Pagels berpendapat dalam "Beyond Belief" bahwa, meskipun alur Kekristenan ini telah mati, banyak mistik Kristen yang besar secara independen mengambil gagasan-gagasan yang serupa dengan Tomas, dari Meister Eckhart hingga Teresa dari Avila hingga Santo Yohanes dari Salib. Sebaliknya, para sarjana Kristen arus utama, berusaha membuat pembedaan yang jelas antara gagasan-gagasan dasar dari para mistik Kristen ini dan pengarang "Injil Tomas."
Nilai penting Injil Tomas dan penulisnya.
Betapapun juga Injil Tomas adalah salah satu laporan paling awal tentang pengajaran Yesus di luar Injil-injil yang kanonik dan karena itu dianggap sebagai teks yang berharga. Sebagian orang mengatakan bahwa Injil ini tidak menyebut-nyebut masalah kebangkitan Yesus, suatu pokok penting bagi iman orang Kristen. Namun, suatu pandangan minoritas menafsirkan bahwa kata-kata pembukaan kitab ini, “Ini adalah ucapan-ucapan rahasia yang diucapkan oleh Yesus yang hidup dan yang dituliskan oleh Didimos Yudas Tomas " (terjemahan Nag Hammadi Library, 2d. edition, ISBN 0-06-066935-7) berarti bahwa ucapan-ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus "setelah" kebangkitan, seperti yang terlihat dari penggunaan istilah "yang hidup." Ayat terakhir kitab ini, yang menyentak banyak penafsir sebagai tambahan pada suatu masa yang belakangan, mungkin mencerminkan suatu sikap yang memusuhi perempuan (misogini) yang umum, yang sesungguhnya tidak ditemukan di bagian-bagian lain dari teks ini, yang juga merujuk kepada “kehidupan” dalam pengertian satu-satunya, yaitu “kehidupan yang kekal”.
Sebagian ahli menganggap Injil ini sebagai sebuah teks gnostik, karena ditemukan di sebuah perpustakaan yang terutama sekali memuat teks-teks Gnostik. Yang lainnya menolak penafsiran ini, karena Tomas tidak memiliki mitologi Gnostisisme yang penuh seperti yang digambarkan oleh Irenaeus dari Lyons, sekitar tahun 185 atau yang diakui oleh keilmuan modern. Para sarjana yang lainnya lagi melihat peredaksian yang semakin lama bersifat semakin Gnostik bila mereka membandingkan ucapan-ucapan dalam Perjanjian Baru dengan ucapan-ucapan yang parallel dalam versi bahasa Yunani dari "Injil Tomas" (sekitar 200), dan ucapan-ucapan di dalam versi Koptik (sekitar 340). Tak satupun kelompok besar Kristen yang menerima Injil ini sebagai kanonik atau berwibawa.
Injil ini jelas ditulis dari sudut pandang Didimus Yudas Tomas, salah seorang dari kedua belas murid Yesus (yang muncul dalam Injil Yohanes sebagai "Tomas si peragu"). Injil ini mengklaim bahwa penyataan-penyataan dan perumpamaan-perumpamaan khusus (yang dicatat di dalam teks ini) dibuat hanya untuk Tomas. Namun, Injil ini adalah sebuah kumpulan dari ucapan-ucapan dan perumpamaan-perumpamaan, yang tidak mengandung kisah naratif dari kehidupan Yesus, yang dimuat oleh keempat Injil kanonik.
Injil ini penting bagi para sarjana yang meneliti Injil Q, yang, seperti Tomas, diyakini sebagai kumpulan dari ucapan-ucapan atau ajaran-ajaran Yesus. Meskipun tidak ada satu salinan pun dari Q yang pernah ditemukan, kenyataan bahwa Tomas adalah sebuah Injil yang berisi ucapan-ucapan Yesus, oleh sebagian orang dipahami sebagai petunjuk bahwa seorang Kristen perdana memang menulis kumpulan dari ucapan-ucapan Yesus, dan dengan demikian mereka merasa bahwa Injil Tomas membuat teori Q semakin dapat dipercaya.
Injil Tomas dan Yesus historis.
Para pakar modern menggunakan tiga criteria untuk menetapkan apakah yang mungkin telah diajarkan oleh Yesus yang historis: banyak kesaksian, perbedaan, dan kredibilitas kontekstual. Banyak sarjana modern yakin bahwa Injil Tomas ditulis secara independen dari Perjanjian Baru, dan karena itu merupakan pembimbing yang bermanfaat bagi penelitian Yesus yang historis.
Dengan menemukan ucapan-ucapan dalam "Injil Tomas" yang bertumpang tindih dengan Q, Markus, Matius, Lukas, Yohanes dan Paulus, para pakar merasa bahwa ucapan-ucapan itu mewakili “banyak kesaksian” dan karenanya kemungkinan besar berasal dari Yesus yang historis, daripada ucapan-ucapan yang hanya dipersaksikan sekali saja, seperti halnya kebanyakan bahan dalam Yohanes. 
"Injil Tomas" juga telah digunakan oleh para teoris mitisis Kristus, seperti misalnya Earl Doherty, penulis "The Jesus Puzzle", dan Timothy Freke, penulis "The Jesus Mysteries", bahwa kekristenan tidak berawal pada Yesus historis, melainkan sebagai suatu adaptasi Yahudi terhadap agama-agama misteri Yunani. Kumpulan ajaran yang dihubungkan dengan Yesus mewakili bagian inisiasi ke dalam rahasia-rahasia dari agama mereka.
"Injil Tomas" dianggap oleh beberapa individu sebagai satu penemuan yang paling penting dalam memahami Kekristenan perdana di luar Perjanjian Baru. Kitab ini memberikan kesaksian tentang kepelbagaian yang luar biasa di dalam Kekristenan perdana, dan pemahaman-pemahaman yang sangat berbeda tentang Yesus. Kitab ini juga menjadi jendela ke dalam pandangan dunia dari budaya kuno ini dan jendela ke dalam perdebatan-perdebatan serta pergumulan-pergumulan di kalangan Kekristenan perdana, dan hubungan serta perpecahannya dengan Yudaisme.
Perbedaan antara berbagai terjemahan.
Dalam menerjemahkan teks-teks kuno, seringkali makna katanya diungkapkan hanya secara ringkas, dan, setelah diterjemahkan, harus ditransliterasikan agar maknanya dapat dipahami. Inilah yang terjadi dengan semua terjemahan, karena masing-masing mengungkapkan keterbatasn dan perubahan bahasa, dalam tugas-tugas yang "menyimpang"; karena cukup deskriptif, dan karena mudah digunakan dalam bahasa biasa. Dalam "Injil Tomas", logion 66 adalah sebuah contoh terkenal tentang bagaimana terjemahan seringkali berbeda secara tersamar dalam transliterasinya yang sebenarnya.
Bandingkanlah terjemahan di atas dengan penafsiran di bawah:
Penggunaan kata "batu penjuru", dalam edisi Brill edition, "tidak akurat" untuk makna ini, dan kata yang tepat adalah "batu utama" (keystone), seperti dalam terjemahan Patterson-Meyer. Untuk memahami perbedaannya, kita harus memikirkan sepenuhnya perumpamaan ini serta maksudnya. Seperti dalam semua perumpamaan Kristen, makna yang lebih dalam mencerminkan sebuah kisah moral. Dalam hal ini, maknanya diperoleh dengan membandingkan pembangunan sebuah gapura:
Perbandingan "Injil Tomas" dengan Perjanjian Baru.
"Injil Tomas" tidak menyapa Yesus sebagai "Kristus" atau "Tuhan" seperti dalam Perjanjian Baru, melainkan semata-mata dengan namanya, "Yesus." "Injil Tomas" juga tidak menyebut-nyebut doktrin-doktrin Kristen yang klasik seperti Setan, iblis, Kedatangan yang kedua kali, dosa, atau tanda-tanda. Namun, Injil ini memuat sejumlah perumpamaan yang serupa dengan apa yang ditemukan dalam Injil-injil kanonik yang mengandung tema-tema termasuk neraka, hukuman kekal, surga, Kerajaan Allah, mujizat (perintah Yesus kepada para pengikutnya untuk menyembuhkan orang lain), dan keselamatan.
"Injil Tomas" tidak memuat daftar keduabelas rasul, meskipun memang disebutkan nama Yakobus yang Adil secara khusus ("Di mana pun engkau berada engkau harus pergi kepada Yakobus yang Adil, karena demi dialah langit dan bumi diciptakan"); Simon Petrus; Matius; Tomas, yang dipanggil khusus dan menerima tiga pokok penyataan; Maria; dan Salome. Meskipun Maria Magdalena dan Salome disebutkan di antara murid-murid, Injil-injil kanonik dan “Kisah” hanya menyebutkan nama laki-laki, dan membuat pembedaan antara “murid-murid” dan kelompok “murid” yang dua belas orang— suatu istilah bahasa Yunani yang tidak muncul dalam Tomas — dengan berbagai daftar nama yang membuat keduabelas orang itu kanonik. Meskipun Yakobus yang Adil sering disebut-sebut secara positif, yang biasanya dianggap sebagai orang Kristen yang “pro-sunat”, "Injil Tomas" pun menolak sunat.
Bandingkan dengan Tomas 8 SV
dengan Matius 13:47-50
Perhatikan bahwa Tomas membedakan antara ikan-ikan yang besar dan kecil, sementara Matius membedakan antara ikan-ikan yang baik dan yang tidak baik. Lebih jauh, versi Tomas hanya menyebutkan seekor ikan yang tinggal, sementara versi Matius menyiratkan banyak ikan yang baik yang tersisa.
Cara masing-masing Injil menutup perumpamaan ini mengandung pelajaran. Versi Tomas mengundang pembaca untuk menarik kesimpulannya sendiri tentang apa yang dikatakan oleh perumpamaan itu, sementara Matius memberikan penjelasan yang menghubungkan teks itu dengan akhir zaman yang bersifat apokaliptik.
Sebuah contoh yang lain adalah perumpamaan tentang domba yang hilang, yang terdapat paralelnya dalam Matius, Lukas, Yohanes, dan Tomas.
Inilah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam 
Inilah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam 
Ini adalah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam Yohanes 10:1-18
Dan berikut ini adalah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam Tomas 107 SV
Pakar Injil Tomas.
Berikut ini adalah daftar para sarjana atau intelektual yang telah menulis karya-karya ilmiah penting dalam studi Injil Tomas atau yang pernah menulis tafsiran tentang Injil ini.
Seminar Yesus.
"Injil Tomas" adalah satu di antara "Lima Injil" yang digunakan oleh Seminar Yesus dalam upayanya menemukan ucapan-ucapan otentik Yesus. Seminar ini memberikan warna merah kepada ucapan-ucapan yang dianggap sepenuhnya otentik dan merah jambu kepada ucapan-ucapan yang diyakini kemungkinan sekali telah diucapkan oleh Yesus.
Ucapan-ucapan dalam Injil Tomas diwarnai Merah oleh Seminar Yesus, dengan persentase dari para pakar Seminar yang memeringkatnya, adalah: 54 (90%), 100:2b-3 (82%), 20:2-4 (76%), 96:1-2 (65%), 69:2 (53%).
Ucapan-ucapan dalam Injil Tomas diwarnai Merah Jambu oleh Seminar Yesus, dengan persentase dari para pakar Seminar yang memeringkatnya, adalah: 36 (75%), 31:1 (74%), 45:1a (69%), 64:1-11 (69%), 36:2 (68%), 76:1-2 (68%), 86 (67%), 14:5 (67%), 39:3 (67%), 47:2 (65%), 98 (65%), 95 (65%), 33:2-3 (63%), 65:1-7 (61%), 62:2 (60%), 26 (60%), 63:1-3 (60%), 113:2-4 (59%), 35 (59%), 5:2 (57%), 89 (57%), 109 (54%), 32 (54%), 97 (53%), 10 (52%), 47:4 (52%), 9 (52%), 99:2 (52%), 78:1-2 (51%), 94 (51%), 2:1 (51%), 47:3(51%), 41 (51%), 14:4a (51%), 6 (50%), 55:1-2a (49%), 107 (48%), 21:9 (46%), 4:2 (45%).
Budaya populer.
Plot dalam film Hollywood tahun 1999 "Stigmata" berkisar sekitar upaya untuk menutup-nutupi "Injil Tomas" oleh Gereja Katolik Roma, karena ajarannya tentang imanensi Allah sangat mengancam hierarkhi Gereja.

</doc>
<doc id="43743" url="?curid=43743" title="Komando daerah militer">
Komando daerah militer

Komando Daerah Militer (disingkat Kodam) adalah komando utama pembinaan dan operasional kewilayahan TNI Angkatan Darat. Kodam merupakan kompartemen strategis yang memiliki tugas pokok menyelenggarakan pembinaan kesiapan operasional atas segenap komandonya dan operasi pertahanan aktif di darat sesuai kebijakan Panglima TNI. Sebuah Kodam dipimpin oleh seorang Panglima Kodam atau disingkat Pangdam yang berpangkat Mayor Jenderal (Mayjen TNI).
Kekuatan Kodam terdiri dari Komando Resort Militer ("Korem"), yang membawahi Komando Distrik Militer ("Kodim"), yang membawahi Komando Rayon Militer ("Koramil"), yang membawahi Bintara Pembina Desa ("Babinsa"). Kodam juga mengemban tugas dalam penyelenggaraan pendidikan pembentukan dan pengembangan untuk tingkat Tamtama dan Bintara yang operasionalnya dilaksanakan oleh Resimen Induk Daerah Militer.
Daftar Kodam di Indonesia.
Ada 13 Komando Kewilayahan sekarang ini yang terdiri dari:
Perubahan Kodam.
Sepanjang sejarah Indonesia, TNI mengalami beberapa kali regenerasi Kodam. Diantaranya tahun 1985 ketika KSAD Jendral TNI Rudini meregenerasi 17 kodam menjadi 9 kodam ditambah satu kodam ibukota yaitu Kodam Jaya. Ketika itu Kodam I/Iskandar Muda dilebur bersama Kodam II/Bukit Barisan dan Kodam III/17 Agustus menjadi Kodam I/Bukit Barisan, namun pada 5 Februari 2002 Kodam Iskandar Muda dihidupkan kembali. Selain itu Kodam XII/Tanjungpura dilikuidasi dari Kodam VI/Mulawarman, yang pada tanggal 28 Juni 2010 dipecah secara resmi oleh KASAD Jenderal TNI George Toisutta menjadi 2 Kodam yaitu Kodam VI/Mulawarman dan Kodam XII/Tanjungpura.

</doc>
<doc id="43768" url="?curid=43768" title="Komando Daerah Militer Iskandar Muda">
Komando Daerah Militer Iskandar Muda

Komando Daerah Militer Iskandar Muda (sering disingkat Kodam Iskandar Muda atau Kodam IM), dulunya bernama Komando Daerah Militer I/Iskandar Muda merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Aceh. 
Sejarah.
Sejak berdiri pada 22 Desember 1956 sampai dilikuidasi pada 1985, Kodam Iskandar Muda telah dikendalikan 10 panglima. Yang terakhir menjabat sebelum dibekukan adalah Brigadir Jenderal TNI Nana Narundana.
Kodam Iskandar Muda dihidupkan kembali pada 5 Februari 2002. Mayor Jenderal TNI Djali Yusuf adalah Panglima pertama setelah Kodam ini aktif kembali. Pangdam Iskandar Muda yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Luczisman Rudy Polandi menggantikan Mayor Jenderal TNI Agus Kriswanto. Satuan infanteri yang ada di Kodam ini antara lain Yonif 111, Yonif 112, Yonif 113, Yonif 114, Yonif 115, dan Yonif 116.
Satuan Pelaksana Kodam.
Satuan Teritorial.
Berikut ini adalah daftar Korem yang termasuk dalam wilayah Kodam Iskandar Muda.<br>
1. Korem 011/Lilawangsa: Korem ini bermarkas di Kota Lhokseumawe, memiliki satuan jajaran terdiri dari:
2. Korem 012/Teuku Umar: Korem ini bermarkas di Alue Penyareng Kota Meulaboh, memiliki satuan jajaran terdiri dari:
3. Kodim 0101/Aceh Besar: merupakan kodim berdiri sendiri (BS) berkedudukan di Kelurahan Kampong Baru Kecamatan Baiturrahman Banda Aceh.
Satuan Pendidikan.
1. Resimen Induk Kodam Iskandar Muda: Rindam IM bermarkas di Mataie, Kabupaten Aceh Besar, memiliki Satuan Jajaran terdiri dari: 
Satuan Tempur dan Bantuan Tempur.
Berikut ini adalah satuan-satuan yang berada dibawah Kodam Iskandar Muda
Pejabat Pangdam.
Saat bernama Kodam I/Iskandar Muda:
Dibekukan 1985-2002
Saat bernama Kodam Iskandar Muda:

</doc>
<doc id="43769" url="?curid=43769" title="1564">
1564

Kematian.
18 Februari - Michelangelo Buonarroti

</doc>
<doc id="43772" url="?curid=43772" title="Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan">
Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan

Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan (sering disingkat Kodam I, Kodam Bukit Barisan, Kodam I/Bukit Barisan atau Kodam I/BB), dulunya bernama Komando Daerah Militer II/Bukit Barisan, merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Sumatera Utara, Sumatera Barat, Riau, dan Kepulauan Riau.
Sejarah.
Pada 30 September 1945, pemuda-pemudi yang mencintai Kemerdekaan Republik Indonesia yang diproklamasikan pada 17 Agustus 1945 membentuk organisasi-organisasi massa. Seperti di Aceh berdiri Ikatan Pemuda Indonesia (IPI), di Medan Barisan Pemuda Indonesia (BPI), di Sumatera Barat, Pemuda Republik Indonesia (PRI) dan di Riau Pemuda Indonesia (PI). Organisasi-organisasi massa yang banyak berdiri itulah di antaranya menjelma menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR).
Pembentukan TKR.
Tanggal 10 Oktober 1945 di daerah Sumbagut secara resmi terbentuk TKR, tanggal 12 Oktober 1945 di Aceh TKR Divisi V, tanggal 10 Oktober 1945 di Sumatera Timur TKR Divisi IV, tanggal 10 November 1945 di Tapanuli Divisi VI dan tanggal 1 Januari 1946 di Sumatera Tengah (Sumbar-Riau) TKR Divisi III. Pada tanggal 13 Desember 1949 dibentuk Komando Tentara Teritorium Sumatera Utara (KO TT-SU), yang wilayahnya meliputi: Aceh, Sumatera Timur dan Tapanuli.
KO TT-I/SU.
Berdasarkan Penetapan Kasad No: 83/Kasad/Pnt/1950 tanggal 20 Juni 1950 Komando Tentara Teritorium Sumatera Utara (KO TT-SU) diubah menjadi Komando Tentara Teritorium-I Sumatera Utara (KO TT-I/SU) dan wilayahnya meliputi Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat dan Riau.
Tanggal 20 Juni 1950 inilah ditetapkan sebagai Hari Jadi Kodam I/Bukit Barisan yang dikuatkan dengan ST Kasad No:ST/636/V/1986 tanggal 20 Mei 1986. Berdasarkan Penetapan Panglima KO TT-I/SU Nomor: 247/V/ORG/1951, selanjutnya tanggal 21 Juni 1951 KO TT-I/SU berubah menjadi KO TT-I/Bukit Barisan (KO TT-I/BB), sedangkan wilayahnya sama dengan KO TT-I/SU.
KO TT-I/BB membawahi 4 Resimen Infanteri, yaitu:
Tanggal 27 Desember 1956 Resimen Infanteri 1 Aceh dan 4 di Sumatera Barat-Riau dipisahkan dari KO TT-I/BB dan selanjutnya masing-masing berkembang menjadi Komando Daerah Militer (KODAM). Di Aceh dibentuk Kodam I/Iskandar Muda, di Sumatera Barat-Riau dibentuk Kodam III/17 Agustus dan KO TT-I/BB berubah menjadi Kodam II/Bukit Barisan.
Penggabungan Kodam.
Berdasarkan Perintah Operasi Kasad No:011/1984 tanggal 22 september 1984 tentang Reorganisasi TNI-AD yang kemudian disempurnakan dengan Surat Telegram Kasad No:STR/430/1984 tanggal 21 Oktober 1984 dan STR/603/1984 tanggal 28 Desember 1984, jumlah Kodam yang ada dikurangi menjadi 10 Kodam. Kodam I/Iskandar Muda, Kodam II/Bukit Barisan dan Kodam III/17 Agustus dilikuidasi atau dikurangi.
Ketiga Kodam tersebut dijadikan satu dengan nama Kodam I/Bukit Barisan dan wilayahnya meliputi: Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Riau dan Kepulauan Riau.
Atas dasar itu, Kodam I/BB saat itu telah membawahi 7 buah Korem, yaitu Korem 011/Lilawangsa di Lhokseumawe, Korem 012/Teuku Umar di Banda Aceh, Korem 022/Pantai Timur di Pematang Siantar, Korem 023/Kawal Samudra di Sibolga, Korem 031/Wira Bima di Pekanbaru, Korem 032/Wira Braja di Padang, Korem 033/Wira Pratama di Tanjungpinang.
Pembentukan kembali Kodam Iskandar Muda.
Dan mulai dari 5 Februari 2002 lalu, atas kebijakan pemerintah Kodam Iskandar Muda dinyatakan berdiri kembali dan membawahi 2 Korem yakni Korem 011/Lilawangsa dan Korem 012/Teuku Umar.
Korem di bawah Kodam I/Bukit Barisan.
Sesuai dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat (KASAD) Nomor: Kep/67/XII/2005 tanggal 30 Desember 2005 telah dibentuk Korem 033/Wira Pratama Kodam I/BB, dengan demikian Korem yang berada di bawah Kodam I/BB menjadi 5 Korem yaitu:
berkedudukan di jalan karya wisata ujung, kelurahan delitua, kecamatan namorambe kabupaten deli serdang sumatera utara.
Satuan-Satuan dibawah Kendali Kodam I/Bukit Barisan.
Tingkat Komando Satuan Pelaksana Kodam.
Pimpinan Satuan PHB Medan Kodam I/Bukit Barisan dimulai dari tahun 1945 sampai dengan sekarang sebagai berikut:
Pengembangan.
Naik Status.
Kodim di wilayah Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan akan dinaikkan menjadi korem yaitu:
Pejabat Pangdam.
Saat bernama T&T I/Bukit Barisan:
Saat bernama Kodam II/Bukit Barisan: (mulai tahun 1957)
Saat bernama Kodam I/Bukit Barisan:

</doc>
<doc id="43775" url="?curid=43775" title="Abad ke-14 SM">
Abad ke-14 SM

Daftar Peristiwa abad ke-14 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="43776" url="?curid=43776" title="Tata nama biologi">
Tata nama biologi

Tata nama dalam biologi telah mengalami perubahan berkali-kali semenjak manusia mencatat berbagai jenis organisme. Plinius dari masa Kekaisaran Romawi telah menulis sejumlah nama tumbuhan dan hewan dalam ensiklopedia yang dibuatnya dalam bahasa Latin. Sistem penamaan organisme selanjutnya selalu menggunakan bahasa Latin dalam tradisi pencatatan Eropa. Hingga sekarang sukar dijumpai sistem penulisan nama organisme yang dipakai dalam tradisi Arab atau Tiongkok. Kemungkinan dalam tradisi ini penulisan nama menggunakan nama setempat (nama lokal). Keadaan berubah setelah cara penamaan yang lebih sistematik diperkenalkan oleh Carolus Linnaeus atau Carl von Linne yang disebut "Bapak Taksonomi" dalam buku yang ditulisnya, "Systema Naturae" (Sistematika Alamiah).
Tata nama binomial.
Tata nama binomial atau binomial nomenklatur merupakan aturan penamaan baku bagi semua organisme (makhluk hidup) yang terdiri dari dua kata ("binomial" berarti 'dua nama') dari sistem taksonomi (biologi), dengan mengambil nama genus dan nama spesies. Nama yang dipakai adalah nama baku yang diberikan dalam bahasa Latin atau bahasa lain yang dilatinkan. Aturan ini pada awalnya diterapkan untuk fungi, tumbuhan dan hewan oleh penyusunnya (Carolus Linnaeus), namun kemudian segera diterapkan untuk bakteri pula. Sebutan yang disepakati untuk nama ini adalah 'nama ilmiah' ("scientific name"). Awam seringkali menyebutnya sebagai "nama latin" meskipun istilah ini tidak tepat sepenuhnya, karena sebagian besar nama yang diberikan bukan istilah asli dalam bahasa latin melainkan nama yang diberikan oleh orang yang pertama kali memberi pertelaan atau deskripsi (disebut deskriptor) lalu dilatinkan ataupun dari bahasa Latin sendiri. Carolus Linnaeus memilih penggunaan bahasa Latin untuk penamaan karena dari masa ke masa hingga saat ini, bahasa Latin tidak mengalami perubahan maupun perkembangan, melainkan tetap.
Penamaan organisme pada saat ini diatur dalam "Peraturan Internasional bagi Tata Nama Botani" (ICBN) bagi tumbuhan, beberapa alga, fungi, dan lumut kerak, serta fosil tumbuhan; "Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi" (ICZN) bagi hewan dan fosil hewan; dan "Peraturan Internasional bagi Tata Nama Prokariota" (ICNP). Aturan penamaan dalam biologi, khususnya tumbuhan, tidak perlu dikacaukan dengan aturan lain yang berlaku bagi tanaman budidaya ("Peraturan Internasional bagi Tata Nama Tanaman Budidaya", ICNCP).
Penyebutan autoritas.
Dalam naskah-naskah ilmiah, paling tidak salah satu nama spesies (biasanya pada penyebutan pertama kali atau pada tempat utama) diikuti oleh "autoritas" - suatu cara penyebutan untuk orang yang pertama kali mempublikasikan deskripsi yang valid mengenai spesies tersebut. Cara penulisan ini memiliki perbedaan di antara bidang zoologi dan botani (termasuk mikologi). Nama autor ditulis di belakang nama takson. ICZN mengatur penulisan nama autor di bidang zoologi dalam bentuk nama akhir (nama keluarga) diikuti oleh tanggal (boleh hanya tahun) publikasi. Di bidang botani, ICBN menggunakan singkatan nama (terdaftar) dan mengabaikan tanggal (hal ini dulu pernah digunakan pula di bidang zoologi). 
Apabila nama awal diganti, misalnya karena spesies dipindahkan ke genus yang lain, kedua sistem tata nama menggunakan tanda kurung (parentesis) yang mengapit autor awalnya. Contoh:
Tatanama trinomial.
Penamaan biologi dapat diperluas hingga tingkat di bawah spesies (subspesies). Dalam zoologi penamaan ini disebut "trinomen" sedangkan di bidang botani penamaan ini disebut "trinomial". 

</doc>
<doc id="43777" url="?curid=43777" title="Komando Daerah Militer II/Sriwijaya">
Komando Daerah Militer II/Sriwijaya

Komando Daerah Militer II/Sriwijaya (sering disingkat Kodam II, Kodam Sriwijaya atau Kodam II/Sriwijaya) merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Bengkulu, Jambi, Sumatera Selatan, Kepulauan Bangka Belitung dan Lampung. Pangdam II/Sriwijaya yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal Sudirman, S.H.,M.H..
Sejarah.
Diawali dari adanya berbagai organisasi bersenjata yang pernah ada di wilayah Sumatera Selatan seperti Badan Penjaga Keamanan Rakyat (BPKR), kemudian berubah menjadi Badan Keamanan Rakyat (TKR) merupakan jejak langkah sejarah berdirinya KODAM II/SRIWIJAYA.
Korem di bawah Kodam II/Sriwijaya.
1. Korem 041/Garuda Emas, meliputi wilayah Provinsi Bengkulu
2. Korem 042/Garuda Putih, meliputi wilayah Provinsi Jambi
3. Korem 043/Garuda Hitam, meliputi wilayah Provinsi Lampung
4. Korem 044/Garuda Dempo, meliputi wilayah Provinsi Sumatera Selatan
5. Korem 045/Garuda Jaya, meliputi wilayah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung
6. Resimen Induk Kodam II/Sriwijaya
Saat ini Kodam II/Sriwijaya membawahi Lima Provinsi yang terdiri dari 5 Korem, 30 Kodim, 428 Koramil dan 3832 Babinsa.
Naik Status.
Kodim di wilayah Komando Daerah Militer II/Sriwijaya akan dinaikkan menjadi Korem yaitu :
Naik Status.
Kodim di wilayah Komando Daerah Militer II/Siliwangi akan dinaikkan menjadi Korem yaitu :
Pejabat Pangdam.
Saat bernama T&T II/Sriwijaya:
Saat bernama Kodam IV/Sriwijaya:
Saat bernama Kodam II/Sriwijaya:

</doc>
<doc id="43779" url="?curid=43779" title="Komando Daerah Militer Jaya/Jayakarta">
Komando Daerah Militer Jaya/Jayakarta

Komando Daerah Militer Jaya/Jayakarta merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang wilayahnya meliputi DKI Jaya, Tangerang dan Bekasi. Pangdam Jaya yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Teddy Lhaksmana.
Sejarah.
Berdirinya Komando Militer Kota Besar Djakarta Raya (KMKB-DR) adalah pada tanggal 24 Desember 1949 yaitu dalam rangka untuk menerima tanggungjawab di bidang keamanan kota Jakarta dari Angkatan Perang Belanda. Selanjutnya pada tanggal 24 Oktober 1959 KMKB-Djakarta Raya berubah nama menjadi Komando Daerah Militer V/Jayakarta (Kodam Jaya) setelah dikeluarkan Keputusan Kasad Nomor: 952/10/1959 tentang pelaksanaan penyempurnaan pembagian wilayah kodam-kodam sedangkan pelaksanaan peresmian Kodam Jaya itu sendiri dilakukan pada tanggal 18 Januari 1960 pukul 09.00 WIB di Lapangan Banteng. Walaupun peresmian Kodam Jaya pada tanggal itu, namun untuk memperingati Hari Ulang Tahun Kodam Jaya adalah pada tanggal lahirnya KMKB-Djakarta Raya yaitu pada tanggal 24 Desember 1949.
Satuan Kodam Jaya.
Untuk mewujudkan pelaksanaan tugas pokok Kodam Jaya dan dalam rangka menciptakan stabilitas keamanan di wilayah ibu kota, Kodam Jaya memiliki memiliki satuan-satuan pelaksana yang terdiri dari:
Satuan Kewilayahan.
Satuan Kewilayahan di Kodam Jaya terdiri dari 2 Korem dan 1 Kodim yang berdiri sendiri (BS) dengan pembagian wilayah sebagai berikut:
Satuan Tempur dan Satuan Bantuan Tempur.
Satuan tempur dan satuan Bantuan Tempur yang dimiliki Kodam Jaya meliputi:
Satuan Pendidikan.
Satuan pendidikan yang ada di Kodam Jaya adalah Resimen Induk Kodam Jaya (Rindam Jaya) yang bermarkas di Jalan Raya Condet, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Rindam Jaya membawahi satuan:
Daftar Panglima.
Saat bernama Kodam V/Jayakarta:
Saat bernama Kodam Jayakarta:

</doc>
<doc id="43783" url="?curid=43783" title="Komando Daerah Militer III/Siliwangi">
Komando Daerah Militer III/Siliwangi

Komando Daerah Militer III/Siliwangi (sering disingkat Kodam III, Kodam Siliwangi, atau Kodam III/Siliwangi) merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Jawa Barat dan provinsi Banten. Markas Komando berada di Jl. Aceh No. 69 Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat. Pangdam III/Siliwangi yang sekarang menjabat adalah Mayjen TNI Muhammad Herindra yang sebelumnya menjabat Komandan Jenderal Komando Pasukan Khussus. Motto Kodam Siliwangi adalah Esa Hilang, Dua Terbilang.
Sejarah.
Lima hari setelah proklamasi, pada 22 Agustus 1945, pemerintah membentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR) sebagai wadah perjuangan. Seiring dengan ancaman yang kian meningkat, pada 5 Oktober 1945, BKR kemudian diubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR).
Jawa Barat kebagian membentuk Komandemen-I TKR yang membawahkan 3 divisi. Divisi-I meliputi Keresidenan Banten dan Bogor (bermarkas di Serang), Divisi-II meliputi Keresidenan Jakarta dan Cirebon (bermarkas di Linggarjati, dan Divisi-III meliputi Keresidenan Priangan (bermarkas di Bandung).
Tanggal 20 Mei 1948, ketiga divisi tersebut disatukan menjadi "Divisi Siliwangi" dan bermarkas di Tasikmalaya. Nama Siliwangi terus dipertahankan, walaupun nama kesatuan berubah menjadi Tentara & Teritorium (T & T) III Siliwangi, 24 Juli 1950. Kemudian menjadi Kodam VI/Siliwangi, 24 Oktober 1959 dan menjadi Kodam III/Siliwangi, 2 Februari 1985. Momentum pemilihan nama "Siliwangi" pertama kali, 20 Mei menjadi hari jadi Kodam III/Siliwangi.
Lambang Kodam III/Siliwangi.
Logo Siliwangi/Badge Siliwangi yang dipakai oleh setiap prajurit Siliwangi di seragam dinasnya merupakan hasil karya dari seorang pelukis terkenal bernama Barli. Sejarahnya bermula ketika pecah perang Kemerdekaan Republik Indonesia tahun 1945-1950. Dimana pada saat itu Panglima Divisi Siliwangi Kolonel A.H. Nasution memerintahkan Mayor Lubis untuk mencari seorang pelukis guna mendesain Logo Siliwangi/Badge Siliwangi.
Pada saat itu di Tasikmalaya terdapat beberapa nama pelukis antara lain ; Barli, Sudjana Kerton, Hendra Gunawan dan Kustiwa yang masuk dalam Organisasi Pemuda Republik Indonesia, seperti pelukis-pelukis dari Jakarta yang hijrah ke Yogyakarta (akibat pindahnya Ibukota Republik ke Yogyakarta) mereka menjadi " pelukis-pelukis perang". Pada waktu itu Barli mendapat tugas dari Kolonel A.H. Nasution yang memimpin pasukan Jawa Barat untuk mendesain logo pasukannya. Kemudian oleh Barli dibuatlah 3 buah sketsa dan sketsa terakhir yang dipilih untuk dijadikan logo Siliwangi yaitu gambar kepala macan dengan dasar kuning tampak depan di atas terdapat tanda bintang, dibawahnya terdapat tulisan "SLW" dengan warna merah dan logo berbentuk lingkaran, kemudian Logo Siliwangi dijahit oleh penjahit keturunan Cina yang bernama bapak Emay pemilik "Emay Tailor" di Jalan Stasiun No. 29 Tasikmalaya.
Adapun logo dan arti lambang Komando Daerah Militer III/Siliwangi adalah sebagai berikut :
1.       Kerut-kerut dahi dan empat taring merupakan refleksi dari arti Teritotium III divisi IV.
2.       Dua puluh bintik-bintik melambangkan kelahiran Kodam III/Siliwangi.
3.       Lima helai kumis menunjukan bulan mei.
4.       Empat puluh enam jambrong menunjukan tahun 1946.
5.       Warna dasar hijau memiliki arti sebagai warna lapangan tempat bertugas, harapan sebagai pelindung negara dan bangsa serta kesuburan bumi tempat berpijak.
6.       Warna macan kuning memiliki arti sebagai lambang kebesaran prabu siliwangi sebagai kiasan dari kekerasan hati dan kebulatan tekad.
Pejabat Pangdam.
Era perang Kemerdekaan:
Saat bernama T&T III/Siliwangi:
Saat bernama Kodam VI/Siliwangi:
Saat bernama Kodam III/Siliwangi:
Selain mereka, ada pula Letjen Kemal Idris dan Solihin G. P. yang sebenarnya tidak pernah menjadi Panglima Siliwangi. Kemal Idris adalah Pangkostrad terakhir di Siliwangi menjabat Danrem Cirebon dan Solihin G.P. adalah Panglima Kodam XIV/Hasanudin terakhir di Siliwangi menjabat Assisten II operasi.
Satuan Teritorial di bawah Kodam III/Siliwangi.
1. Korem 061/Surya Kencana (SK)
2. Korem 062/Taruma Nagara (TN)
3. Korem 063/Sunan Gunung Jati (SGJ)
4. Korem 064/Maulana Yusuf (MY)
5. Kodim 0618/Berdiri Sendiri (Kota Bandung) (BS)
Satuan Pendidikan.
1. Resimen Induk Kodam III/Siliwangi
Satuan Tempur/Bantuan Tempur lainnya di bawah Kodam III/Siliwangi.
1. Brigade Infanteri 15/Kujang II
2. Yonif Raider 300/Raider Banjar Kedaton

</doc>
<doc id="43784" url="?curid=43784" title="Komando Daerah Militer IV/Diponegoro">
Komando Daerah Militer IV/Diponegoro

Komando Daerah Militer IV/Diponegoro (sering disingkat Kodam IV, Kodam Diponegoro, atau Kodam IV/Diponegoro) merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Markas Komando berada di Jl. Perintis Kemerdekaan, Watugong, Banyumanik, Semarang, Jawa Tengah. Pangdam IV/Diponegoro yang sekarang menjabat adalah Mayjen TNI Jaswandi yang sebelumnya menjabat Aspers Kasad menggantikan pejabat lama Mayjen TNI Bayu Purwiyono yang diangkat pada jabatan baru sebagai Danjen Akademi TNI. Ia dilantik berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/593/VII/2015 tanggal 25 Juli 2015.
Sejarah.
Kelahiran Kodam IV/Diponegoro tidak dapat dipisahkan dari jiwa dan semangat Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, karena Proklamasi merupakan puncak perjuangan bangsa Indonesia dalam rangkaian sejarah perjuangan nasional. Untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang baru berdiri tersebut, maka dalam rapat Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) pada tanggal 22 Agustus 1945, dibentuklah suatu badan yang bernama Badan Keamanan Rakyat (BKR), yang merupakan bagian dari badan lainnya yaitu Badan Penolong Keluarga Korban Perang (BPKKP). Rakyat Indonesia menyambut dengan gembira pembentukan BKR tersebut, termasuk pula rakyat Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta yang segera membentuk BKR.
Dalam perkembangannya pada tanggal 5 Oktober 1945 BKR ditingkatkan menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR). Sejalan dengan itu di wilayah Jawa Tengah dibentuk organisasi pejuang kemerdekaan bersenjata yang merupakan embrio dari Kodam IV/Diponegoro dan terdiri dari empat Divisi, yaitu :
a.TKR Divisi IV
Di bawah pimpinan Kolonel GPH Djatikoesoemo, meliputi daerah Karesidenan Pekalongan, Semarang dan Pati dengan Markas Divisi di kota Salatiga.
b.TKR Divisi V
Di bawah pimpinan Kolonel Sudirman, meliputi daerah Karesidenan Kedu dan Banyumas, Markas Divisi di Kota Purwokerto.
c. TKR Divisi IX
Di bawah pimpinan Kolonel Soedarsono meliputi daerah Yogyakarta dengan Markas Divisi di kota Yogyakarta.
d. TKR Divisi X
Di bawah pimpinan Kolonel Soetarto meliputi daerah Surakarta dengan Markas Divisi di kota Solo.
Sementara pembentukan Organisasi TKR Jawa Tengah sedang berjalan, di beberapa kota terjadi pertempuran untuk menegakkan kemerdekaan yaitu merebut senjata dari pihak Jepang. Organisasi TKR mengalami perkembangan menjadi Tentara Keselamatan Rakyat (TKR), dengan penetapan Pemerintah Nomor : 2 / S.D / 1946 tanggal 7 Januari 1946. Selanjutnya disempurnakan lagi menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI) dengan maklumat pemerintah tanggal 25 Januari 1946 dan akhirnya pada tanggal 3 Juni 1947 TRI diubah menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI).
Dengan diresmikannya TNI, maka semua laskar perjuangan dilebur menjadi satu dan masuk ke dalam TNI. Organisasi TNI Jawa Tengah dan sekitarnya disusun sebagai berikut :
a. Divisi II/Sunan Gunung Jati, dipimpin oleh Mayor Jenderal Gatot subroto, meliputi daerah Cirebon, Tegal/Brebes dan Banyumas.
b. Divisi III/Pangeran Diponegoro, dipimpin oleh Mayor Jenderal R. Susalit, meliputi daerah Pekalongan, Kedu, Yogyakarta, Pemalang dan Kendal.
c. Divisi IV/Panembahan Senopati, dipimpin oleh Mayor Jenderal Sutarto, meliputi daerah Semarang, Surakarta dan Pacitan.
d. Divisi V/Ronggolawe, dipimpin oleh Mayor Jenderal GPH Djatikoesoemo, meliputi daerah Pati, Bojonegoro dan Madiun.
Pada HUT I Angkatan Perang Republik Indonesia tanggal 5 Oktober 1946 diadakan parade di alun‑alun Yogyakarta. Dalam upacara tersebut Presiden RI memberi nama dan menyerahkan Panji‑panji kepada Divisi‑Divisi di Jawa Tengah. Panji Diponegoro untuk Divisi III yang selanjutnya dikenal dengan sebutan Divisi Diponegoro. Dalam rangka meningkatkan kemampuan TNI, maka berdasarkan Penetapan Presiden 1949 No. : 14 tanggal 4 Mei 1948, pemerintah melakukan Rekonstruksi dan Rasionalisasi (RE‑RA) dengan sasaran penyusunan personil menjadi pasukan tempur dan pasukan teritorial. Dengan adanya RE‑RA tersebut, maka Divisi II/Sunan Gunung Jati, Divisi III/Pangeran Diponegoro dan Divisi V/Ronggolawe dilebur menjadi satu divisi dibawah pimpinan Kolonel Bambang Sugeng. Sedangkan Divisi IV/Panembahan Senopati menjadi Komando Pertempuran Panembahan Senopati. Dalam perkembangan selanjutnya, berdasarkan Penetapan Presiden Nomor : 23 tahun 1948 Divisi Jawa Tengah dibagi menjadi dua Daerah Militer Istimewa (DMI), yaitu DMI II dibawah Gubernur Militer Kolonel Gatot Subroto dan DMI III dibawah Gubernur Militer Kolonel Bambang Sugeng.
Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan Republik Indonesia Nomor: 5/D/AP/49 tanggal 31 Oktober 1949 kedua Divisi tersebut digabungkan menjadi satu dengan nama Divisi III, dan Kolonel Gatot Subroto ditetapkan sebagai Panglima. Setelah berakhimya Perang kemerdekaan, TNI memasuki masa konsolidasi. Dalam masa konsolidasi terjadi perubahan organisasi karena wilayah RI disusun menjadi 7 Tentara Territorium (TT). Daerah Jawa Tengah termasuk Daerah Istimewa Yogyakarta, disusun menjadi satu Tentara Tirritorium (TT) dan selanjutnya sebagai realisasi dari Penetapan Kasad Nomor : 83/KSAD/PNTP/1950 tanggal 20 Juli 1950 menjadi Tentara & Territorium IV/Jawa Tengah dengan Panglima Kolonel Gatot Subroto yang berkedudukan di Semarang. Dalam rangka memelihara kesatuan jiwa, sikap dan korps, berdasarkan Keputusan Panglima TT IV/Jawa Tengah Nomor : 34/B-4/D-III/1950 tanggal 5 Oktober 1950 diresmikan pemakaian satu‑satunya badge Divisi Diponegoro untuk seluruh TNI di Jawa Tengah.
Pejabat Pangdam.
Era Perang Kemerdekaan:
Saat bernama T&T IV/Diponegoro:
Saat bernama Kodam VII/Diponegoro:
Saat bernama Kodam IV/Diponegoro:
Korem di bawah Kodam IV/Diponegoro.
1. Korem 071/Wijayakusuma (WK) di Purwokerto
2. Korem 072/Pamungkas (PMK) di Yogyakarta
3. Korem 073/Makutarama (MKT) di Salatiga
4. Korem 074/Warastratama (WRS) di Solo
5. Kodim 0733/Semarang (BS), sebuah Kodim yang berdiri sendiri di Semarang
6. Resimen Induk Kodam IV/Diponegoro di Magelang

</doc>
<doc id="43785" url="?curid=43785" title="Komando Daerah Militer V/Brawijaya">
Komando Daerah Militer V/Brawijaya

Komando Daerah Militer V/Brawijaya atau biasa disingkat Kodam V/Brawijaya merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan di Provinsi Jawa Timur. Pangdam V/Brawijaya yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI I Made Sukadana adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat sebagai Pangdam V/Brawijaya sejak 9 Juni 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Tenaga Pengkaji Bidang Kewaspadaan Nasional Lemhannas.
Sejarah.
Pembentukan TNI Divisi Jawa Timur.
Berdasarkan keputusan Menteri Pertahanan RI nomor : A/532/48 tanggal 25 Oktober 1948, dari ketiga Divisi yaitu Divisi V / Ronggolawe, Divisi VI / Narotama dan Divisi VII / Suropati, dibentuk menjadi TNI Divisi I Jawa Timur. Adapun peresmian TNI Divisi Jawa Timur ini dilaksanakan di Lapangan Kuwak Kediri dengan Inspektur Upacara Panglima Tentara Teritorium Jawa, Kolonel A.H. Nasution.
Penetapan sebutan Brawijaya.
Pada tanggal 17 Desember 1951, bertepatan dengan hari ulang tahun Divisi I Jawa Timur yang ke-3 diresmikanlah sebutan Divisi I Brawijaya, sebagai pengganti Divisi Jawa Timur. Nama Brawijaya adalah suatu dinasti masa kerajaan Majapahit yang telah berhasil mempersatukan wilayah nusantara dan menjadikan Majapahit sebagai kerajaan yang mampu mencapai kejayaan yang gemilang. Awalan Bra atau Bhre pada nama Brawijaya, mengandung arti Agung, suatu gelar kehormatan yang diberikan kepada seorang pemuda ksatria, pendiri (negara) kerajaan Majapahit bernama Wijaya.
Penokohan Brawijaya bagi TNI Divisi I Jawa Timur, tiada lain adalah agar sifat-sifat kepemimpinan, keperwiraan dan keprajuritan yang dimiliki dan telah dibuktikan oleh wijaya dapat memberikan inspirasi dan motivasi kepada prajurit Divisi I Jawa Timur dalam rangka menunaikan tugas pengabdiannya terhadap bangsa dan negara Indonesia.
Kekuatan Divisi Brawijaya ketika kali pertama dibentuk :
Panglima Divisi: Kolonel Sungkono
Kepala Staf Divisi: Letnan Kolonel Dr. Suwondo
Satuan tempur:
Brigade I/Letnan Kolonel Sudirman dengan Bn 15,16,17
Brigade II/Letnan Kolonel Surachmat dengan Bn 20, 21,22,131,41,38,35,115
Brigade III/Letnan Kolonel Mochammad Sruji dengan Bn 25,26,27, Depo Batalyon
Brigade IV/Letnan Kolonel Dr. Sujono dengan Bn 30,31,32,33, Depo Batalyon
Brigade AS/Mayor Suwido dengan Bn 36,37,40
Kesatuan Joko Thole dari Madura
Kompi Dekking Divisi dengan Kompi 45, 46.
Bn Artileri/Mayor Minggu
Bn PHB/Mayor Syono Ongko
Bn Angkutan/Kapten Sudarto
Bn CPM/Mayor Sujatmo
Bn Zeni Pionir/Mayor Rasyid
Bn Kesehatan DKT/Letnan Kolonel dr. Hadi
Pasukan Vernieling(Perusak)/Kapten Sunarto
Divisi I / Brawijaya menjadi Tentara Teritorium V / Brawijaya.
Sesuai Instruksi Kasad Noomor : 2/KS/Instr/52 tanggal 5 Januari 1952, Divisi I Brawijaya diresmikan menjadi Tentara Teritorium V / Brawijaya (TT V/Brawijaya). Perubahan ini didasarkan pada pembagian wilayah Militer Indonesia kedalam 7 Teritorium.
Tentara Teritorium V / Brawijaya menjadi Kodam VIII / Brawijaya.
Sesuai Keputusan Kasad Nomor : Kpts/952/10/1959, sebutan TT V/Brawijaya diganti Komando Daerah Militer (Kodam VIII/Brawijaya). Perubahan ini didasarkan pada perubahan pembagian wilayah/daerah militer, dari 7 Teritorium menjadi 17 Kodam.
Kodam VIII / Brawijaya menjadi Kodam V / Brawijaya.
Sesuai Keputusan Kasad Nomor : Kep/4/1985 tanggal 12 Januari 1985, sebutan Kodam VIII/Brawijaya, diganti menjadi Kodam V / Brawijaya. Perubahan ini disebabkan adanya reorganisasi yang dilakukan TNI-AD, berpedoman pada prinsip" A Small Effective Unit " sehingga dari 17 Kodam disusun kembali menjadi 10 Kodam.
Daftar Panglima.
Era Perang Kemerdekaan:
Saat bernama T&T V/Brawijaya:
Saat bernama Kodam VIII/Brawijaya:
Saat bernama Kodam V/Brawijaya:
Korem di bawah Kodam V/Brawijaya.
1. Korem 081/Dhirotsaha Jaya (DY) di Madiun
2. Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya (CPYJ) di Mojokerto
3. Korem 083/Baladhika Jaya (BJ) di Malang
4. Korem 084/Bhaskara Jaya (BJ) di Surabaya

</doc>
<doc id="43787" url="?curid=43787" title="Komando Daerah Militer VI/Mulawarman">
Komando Daerah Militer VI/Mulawarman

Komando Daerah Militer VI/Mulawarman merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Kalimantan Timur, Kalimantan Utara, dan Kalimantan Selatan. Kodam ini merupakan hasil likuidasi dari Kodam VI/Tanjungpura, yang pada tanggal 28 Juni 2010 dipecah secara resmi oleh KASAD Jenderal TNI George Toisutta menjadi 2 Kodam yaitu Kodam VI/Mulawarman dan Kodam XII/Tanjungpura. Pangdam VI/Mulawarman saat ini adalah Mayor Jenderal TNI Johny L Tobing
Sejarah.
1949.
Komando Daerah Militer ini berasal dari Angkatan Laut RI Divisi IV/Pertahanan Kalimantan yang terbentuk pada tanggal 4 Oktober 1949, berkedudukan di Kandangan, Kalimantan Selatan. Oleh Pemerintah RI, ALRI Divisi IV ini ditetapkan menjadi Satuan Angkatan Darat dengan nama Divisi Lambung Mangkurat dengan wilayah seluruh Kalimantan. Terhitung 5 Januari 1950, Divisi Lambung Mangkurat ditetapkan menjadi Teritorium Kalimantan yang membawahi Sub Teritorium, yang kemudian di likuidasi menjadi tiga brigade operasi, yaitu Sub Ter I menjadi Brigade G, Sub Ter II menjadi Brigade F dan Sub Ter III menjadi Brigade E.
1959.
Guna pengendalian pola operasi dan pembinaan, pada tanggal 20 Juli 1959, KASAD waktu itu Kolonel AH Nasution meresmikan berdirinya Komando Tentara Teritorium VI Tanjungpura berkedudukan di Banjarmasin, yang kemudian dijadikan tonggak sejarah hari jadinya.
1968.
Karena alasan sangat luasnya territorial, pada 29 Maret 1968, dibentuk Komando Antar Daerah Kalimantan (Koandakal) bermarkas di Banjarmasin, sekaligus menghapus TT-VI Tanjungpura beserta jajarannya.
1970-an.
Awal 1970-an, Koandakal dihapus da diubah menjadi Komando Wilayah Pertahanan (Kowilhan) III/Kalimantan. Seiring penyempurnaan Kowilhan pada tahun 1974, Kowilhan III/Kalimantan masuk dalam Kowilhan III/Sulawesi-Kalimantan.
1984.
Pada tanggal 3 Desember 1984, ketika terjadi reorganisasi dari 16 Kodam menjadi 10 Kodam maka tiga Kodam yang ada di wilayah Kalimantan direorganisasi menjadi satu Kodam. Untuk itu, pada Mei 1985 secara resmi Kodam VI/Tanjungpura berdiri dan markasnya yang semula di Kota Banjarmasin pindah ke Kota Balikpapan.
Kodam sebelumnya.
Sebelumnya di Kalimantan terdapat 3 Kodam yang masing-masing memiliki wilayah teritorial di tiap provinsi di Kalimantan, walaupun kemudian Kodam-kodam tersebut digabung pada tanggal 3 Desember 1984. Kodam-kodam tersebut diantaranya adalah:
Tingkat Komando Satuan Pelaksana Kodam.
Korem 091/Aji Surya Natakesuma.
Sering disingkat Korem 091/ASN, Korem ini bermarkas komando di Kota Samarinda, dan wilayah teritorial mencakup Kalimantan Timur.
Memiliki pasukan diantaranya adalah:
Sedangkan Kodim yang berada di bawah komando adalah:
Korem 101/Antasari.
Sering disingkat Korem 101/ANT yang berdiri pada tanggal 20 Desember 1961. Korem ini bermarkas komando di Kota Banjarmasin, dan wilayah teritorial mencakup Kalimantan Selatan.
Memiliki pasukan:
Sedangkan Kodim yang berada di bawah komando adalah:
Pengembangan.
Naik Status.
Kodim di wilayah Komando Daerah Militer VI/Mulawarman akan dinaikkan status yaitu
Daftar Panglima.
Saat bernama T&T VI/Tanjungpura, berkedudukan di Banjarmasin:
Saat bernama Kodam IX/Mulawarman, berkedudukan di Balikpapan:
Saat bernama Kodam VI/Tanjungpura, berkedudukan di Balikpapan:
Saat bernama Kodam VI/Mulawarman, berkedudukan di Balikpapan:

</doc>
<doc id="43788" url="?curid=43788" title="Alergi">
Alergi

Alergi atau hipersensitivitas tipe I (1 dari 4) adalah kegagalan kekebalan tubuh di mana tubuh
seseorang menjadi hipersensitif dalam bereaksi secara imunologi terhadap bahan-bahan yang
umumnya imunogenik (antigenik) atau dikatakan orang yang bersangkutan bersifat atopik. Dengan kata lain, tubuh manusia bereaksi berlebihan terhadap lingkungan atau bahan-bahan yang oleh tubuh dianggap asing dan berbahaya, padahal sebenarnya tidak untuk orang-orang yang tidak bersifat atopik. Bahan-bahan yang menyebabkan hipersensitivitas tersebut disebut alergen.
Simtomanya meliputi mata merah, gatal-gatal, rhinorrhea, eksem, urticaria, atau serangan asma. Pada sebagian orang, alergi berat terhadap lingkungan, atau alergi makanan atau alergi obat-obatan atau reaksi terhadap sengatan dari tawon mungkin dapat membahayakan jiwa dengan timbulnya anafilaksis. Tidak semua reaksi dari hipersensivitas adalah alergi.
Reaksi alergi dapat diduga dan berlangsung cepat. Alergi disebabkan oleh produksi antibodi berjenis IgE. Maka pembengkakan terjadi dari bersifat tidak nyaman hingga membahayakan.
Diagnosis.
Terdapat banyak variasi tes untuk mendiagnosis kondisi alergi. Jika telah dilakukan, maka harus dicocokkan dengan riwayat pasien, karena banyak hasil tes positif bukan berarti alergi tersebut pasti terjadi dengan berat atau mudah terindikasi. Tes meliputi peletakan alergen-alergen pada kulit dan melihat pembengkakan yang terjadi atau melakukan tes darah untuk IgE spesifik alergen.
Pengobatan.
Pengobatan alergi termasuk menghindari alergen penyebab alergi yang berbeda-beda pada setiap orang, pemberian kortikosteroid, antihistamin, dan dekongestan untuk mengurangi gejala-gejala. Banyak dari obat-obatan ini dilakukan secara per oral, kecuali injeksi epinefrin, untuk mengobati reaksi anafilaksis. Imunoterapi alergen menggunakan injeksi alergen untuk menetralkan sesitivitas dari tubuh.
Tanda-tanda dan gejala.
Kebanyakan alergen seperti debu dan serbuk sari bunga terbang bersama udara. Pada kasus ini, gejala timbul di tubuh yang terkena udara, seperti mata, hidung, dan paru-paru. Rhinitis alergi timbul seketika, dikenal juga sebagai Hay Fever, menyebabkan iritasi pada hidung, bersin, gatal-gatal, dan mata merah. Alergen yang terhirup dapat juga menyebabkan reaksi asma, karena penyempitan cabang saluran paru-paru (bronkokonstriksi) dan peningkatan ingus/cairan di paru-paru, napas pendek/tersengal-sengal ("dyspnea"), batuk dan mengi ("wheezing").
Reaksi alergi juga dapat timbul karena makanan, gigitan serangga, reaksi akan obat seperti terhadap aspirin dan antibiotik (misalnya penisilin). Gejala-gejala alergi makanan termasuk nyeri abdomen, perut terasa penuh, muntah, diare, gatal-gatal, dan pembengkakan kulit selama "hives". Reaksi makanan jarang menyebabkan gangguan pernapasan atau rhinitis. Sengatan serangga, antibiotik, dan obat tertentu dapat menyebabkan anafilaksis; beberapa organ dapat terkena, termasuk saluran pencernaan, sistem pernapasan, dan sistem peredaran darah. Tergantung dari tingkat beratnya, alergi dapat menyebabkan reaksi-reaksi kutanea, penyempitan cabang saluran paru-paru, edema, tekanan darah rendah (hipotensi), koma, dan bahkan kematian. Reaksi ini dapat terpicu tiba-tiba atau dapat tertunda. Hal ini seringkali membutuhkan injeksi epinefrin, kadang-kadang melalui alat EpiPen atau Twinject injeksi otomatis. Sifat dari anafilaksis adalah gejalanya tampaknya mudah dihilangkan, tetapi penyembuhannya membutuhkan waktu yang lama.
Penyebab.
Faktor-faktor risiko alergi terbagi dalam dua kategori umum yaitu inang/penderita dan faktor-faktor lingkungan. Faktor inang meliputi keturunan, jenis kelamin, ras, dan umur, dengan keturunan mengambil peranan yang paling besar. Bagaimanapun, akhir-akhir ini terjadi peningkatan kejadian alergi yang tak dapat diterangkan hanya dengan faktor keturunan semata. Empat faktor lingkungan yang utama adalah perubahan paparan dengan penyakit infeksi selama masa anak-anak, polusi, tingkat alergen, dan perubahan diet.
Makanan.
Banyak jenis makanan menyebabkan alergi, tetapi 90 persen alergi disebakan oleh susu sapi, kedelai, telur, gandum, kacang tanah, ikan, dan crustacea/udang/rajungan/kepiting. Alergi makanan lainnya terjadi kurang dari 1 per 10.000 orang, dapat dianggap jarang.
Penduduk Amerika Serikat umumnya alergi terhadap crustaceae. Meskipun alergi terhadap kacang tanah terkenal karena tingkat beratnya, tetapi alergi kacang tanah bukanlah penyebab utama alergi pada dewasa dan anak-anak. Reaksi berat yang mengancam nyawa mungkin dipicu oleh alergen-alergen lainnya, dan lebih umum terjadi dengan kombinasi dengan asma.
Tingkat alergi berbeda antara dewasa dan anak-anak. Alergi kacang tanah kadang-kadang berkembang pada masa anak-anak. Alergi telur terjadi pada 1 hingga 2 persen anak-anak dan menjadi kira-kira 2/3 anak-anak pada usia 5 tahun. Sensivitas biasanya terjadi terhadap putih telurnya dibandingkan terhadap kuning telurnya.
Alergi terhadap protein susu bukanlah reaksi Immunoglobulin E, dan biasanya adalah proctocolitis. Banyak terjadi pada anak-anak. Beberapa orang tidak dapat mentoleransi susu kambing maupun domba juga sapi, dan banyak juga yang tak dapat mentoleransi hasil-hasil susu seperti keju. Sekitar 10% anak-anak yang alergi susu, juga alergi terhadap daging hewan berkaki empat. Daging merah tersebut mengandung sedikit protein seperti yang terdapat pada susu sapi. Lactose intolerance, suatu reaksi umum terhadap susu, bukanlah alergi sama sekali, tetapi dikarenakan tiadanya ensim tertentu pada saluran pencernaan.
Alergi terhadap tree nut mungkin alergi terhadap salah satu atau banyak dari tree nut, termasuk pecans, pistachios, pine nuts, dan walnuts. Juga biji-bijian, temasuk biji wijen, dan poppy seeds, yang mengandung minyak berprotein, yang bisa menimbulkan reaksi alergi.
Balsam of Peru, yang banyak terdapat pada makanan, termasuk lima besar alergen yang terdeteksi dengan patch test yang dirujuk ke klinik dermatologi.
Alergen-alergen dapat dipindahkan dari satu makanan ke makanan lainnya melalui rekayasa genetika, tetapi sebaliknya juga dapat menghilangkannya. Sedikit penelitian telah dilakukan terhadap konsentrasi alergen pada tumbuh-tumbuhan pangan yang belum direkayasa.
Bukan makanan.
Zat-zat yang bersinggungan dengan kulit seperti latex, juga umum menyebabkan reaksi alergi, dikenal sebagai contact dermatitis atau eksem. Alergi-alergi kulit sering menyebabkan rashes, atau pembengkakan dan panas di dalam kulit, dikenal sebagai reaksi "wheal dan flare" yang disebabkan oleh hives and angioedema.
Pada pasien di rumah sakit kejadiannya hanya 0,125 persen, tetapi pada tenaga medis meningkat hingga mencapai 10 persen, karena sering terpaparnya dengan udara yang mengandung protein latex.
Latex dan pisang memiliki reaksi silang. Siapa alergi terhadap latex, maka mungkin juga sensitif terhadap avokad, buah kiwi, dan chestnut.
Racun-racun yang berinteraksi dengan protein.
Juga bukan makanan, menyebabkan, urushiol-induced contact dermatitis, timbul karean bersinggungan dengan poison ivy, eastern poison oak, western poison oak, or poison sumac. Urushiol, bukan protein, tetapi mengubah bentuk integral membrane protein dan mengenai sel kulit, sedangkan sistem kekebalan tidak mengenalinya sebagai bagian dari badan dan timbullah alergi. Of these poisonous plants, sumac is the most virulent.
Diperkirakan 25 persen orang peka terhadap urushiol, tetapi angka kejadiannya meningkat menjadi 80 hingga 90 person dewasa yang terpapar urushiol yang dimurnikan, misalnya parfum poison ivy (jangan sampai terkena kulit).
Faktor keturunan.
Penyakit alergi timbul dalam keluarga, kembar identik akan sama alerginya sekitar 70 persen sepanjang waktu, tetapi kembar non-identik hanya 40 persen. Orang tua yang alergi biasanya anak-anaknya juga alergi, dan anak-anak tersebut akan menderita alergi lebih berat daripada anak-anak dari orang tua yang tak alergi. Sejumlah alergi, bagaimanapun belum tentu konsisten, orangtuanya alergi terhadap kacangtanah, tetapi anaknya alergi terhadap ragweed. Tampaknya perkembangan alergi tidak menurun begitu saja, tetapi berhubungan dengan ketidakteraturan sistem kekebalan, jadi menurunkan alergi terhadap alergen tertentu adalah tidak.
Alergi (sistem kekebalan) diturunkan oleh kedua orangtuanya dengan tingkat risiko sebagai berikut:
Risiko sensitivitas terhadap perkembangan alergi tergantung dari umur dengan anbak-anak lebih berisiko. Bberapa penelitian menunjukkan bahwa tingkat IgE tertinggi terjadi pada masa kanak-kanak dan cepat turun antara umur 10 hingga 30 tahun. Puncak terjadinya hay fever adalah pada anak-anak dan dewasa muda dan kejadian terbanyak asama adalah pada anak berusia di bawah 10 tahun.
Anak laki-laki memiliki tingkat risiko terhadap alergi yang lebih tinggi dibandingkan anak wanita, meskipun untuk beberapa penyakit lergi, misalnya asma pada dewasa muda, wanita lebih berisiko. Perbedaan ini berkurang ketika kedua jenis kelamin ini dewasa.
Sehubungan dengan alergi, etnis dan ras susah dipisahkan dari faktor lingkungan, apalagi terjadi migrasi.
Alergi akibat keturunan dapat dicegah/dikurangi dengan pemberian ASI eksklusif pada 6 bulan pertama setelah kelahiran.
Pencegahan.
Beberapa hal yang dapat dilakukan untuk mencegah terjadinya alergi:
Pada New England Journal of Medicine dipaparkan bahwa makan/asupan kacang sejak dini dapat mengurangi kemungkinan timbulnya alergi akibat kacang secara mencolok. Pada mereka yang rentan terhadap alergi kacang dan ditunjukkan dengan test tusuk kulit, maka balita yang mengkonsumsi kacang dalam bentuk apapun termasuk dalam bentuk makanan ringan agar tidak tersedak, akan mengalami kekebalan terhadap kacang. Biasanya pada usia 5 tahun, penderita alergi terhadap kacang berjumlah 14 persen, tetapi dengan makan kacang sejak usia dini, maka jumlah penderita menjadi hanya 2 persen. Sebelumnya peneliti terinspirasi oleh anak Yahudi di Israel yang makan kacang sejak bayi, penderita alergi terhadap kacang sangat sedikit, sedangkan di Inggris jumlahnya mencapai 10x lipat daripada di Israel.

</doc>
<doc id="43789" url="?curid=43789" title="Komando Daerah Militer VII/Wirabuana">
Komando Daerah Militer VII/Wirabuana

Komando Daerah Militer VII/Wirabuana merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Barat, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tenggara. Pangdam VII/Wirabuana yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Agus Surya Bakti. Ia dilantik pada tanggal 28 Oktober 2015 menggantikan Mayor Jenderal TNI Bachtiar. Kodam ini bermarkas di Makassar, Sulawesi Selatan.
Daftar Panglima Kodam VII/Wirabuana.
Saat bernama Teritorium VII/Indonesia Timur
Saat bernama T&T VII/Wirabuana:
Saat bernama Kodam XIV/Hasanuddin:
Saat bernama Kodam VII/Wirabuana:
Tingkat Komando Satuan Pelaksana Kodam VII/Wirabuana.
Korem 141/Toddo Puli di Watampone.
Korem 141/Todopulli membawahi sebelas Kodim dan satu Batalyon Infantri, yaitu:
Korem 142/Taroada Tarogau berkedudukan di Parepare.
Korem 142/Taroada Tarogau membawahi 10 Kodim dan satu Batalyon Infanteri, yaitu:
Korem 143/Halu Oleo di Kendari.
Korem 143/Halu Oleo membawahi empat Kodim dan satu Batalyon, yaitu:

</doc>
<doc id="43790" url="?curid=43790" title="Komando Daerah Militer IX/Udayana">
Komando Daerah Militer IX/Udayana

Komando Daerah Militer IX/Udayana merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur. Pangdam IX/Udayana yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Kustanto Widiatmoko dilantik tanggal 4 Mei 2016 menggantikan Mayor Jenderal TNI M. Setyo Sularso.
Daftar Panglima.
Saat bernama Kodam XVI/Raksabuana:
Saat bernama Kodam XVI/Udayana (mulai tahun 1962):
Saat bernama Kodam IX/Udayana:

</doc>
<doc id="43791" url="?curid=43791" title="Komando Daerah Militer XVI/Pattimura">
Komando Daerah Militer XVI/Pattimura

Komando Daerah Militer XVI/Pattimura merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Maluku dan Maluku Utara. Wilayah teritorial Kodam XVI/Pattimura meliputi 2 (dua) Provinsi, yaitu Provinsi Maluku dan Provinsi Maluku Utara serta 20 (dua puluh) wilayah Kabupaten/Kota, yaitu 11 Kabupaten/Kota di Provinsi Maluku dan 9 Kabupaten/Kota di Provinsi Maluku Utara dan 171 wilayah Kecamatan, yaitu 60 Kecamatan di Provinsi Maluku dan 111 Kecamatan di Provinsi Maluku Utara. Kodam XVI/Pattimura memiliki 2 (dua) Komando Resort Militer (Korem) yaitu Korem 151/Binaiya terdiri dari 5 Kodim mencakup wilayah Provinsi Maluku serta Korem 152/Babullah terdiri dari 4 Kodim mencakup wilayah Provinsi Maluku Utara.
Pangdam XVI/Pattimura yang sekarang menjabat adalah Mayjen TNI Doni Monardo, S.Ip Mantan Danjen Kopassus.
Tugas-Tugas Kodam XVI/Pattimura.
Sebagai Kotama Pembinaan, Kotama Operasi dan Komando kewilayahan, maka Kodam XVI/pattimura mengemban tugas-tugas, sebagai berikut :
Sejarah.
Untuk menumpas dan menghancurkan yang menamakan diri Republik Maluku Selatan atau ”RMS” di Maluku, Komando Tentara dan Territorium VII Indonesia Timur mulai menyusun rencana gerakan operasi militer yang diberi nama “Komando Pasukan Maluku Selatan“ dengan Komandan Operasi Kolonel A,E. Kawilarang (Panglima TT VII Indonesia Timur), yang kemudian diserahkan kepada Letkol Slamet Riyadi. Komando Pasukan Maluku Selatan pada tahun 1950 mulai melakukan gerakan Operasi Militer di pulau Buru, pulau Seram, pulau Ambon dan pulau-pulau Lease untuk merebut kembali pulau-pulau itu dari tangan RMS. Setelah berhasil dalam gerakan operasinya, maka berdasarkan Penetapan Kasad tanggal 30 Agustus 1950 Komando Pasukan Maluku Selatan diubah menjadi Komando Pasukan ”D” atau KOMPAS ”D” dibawah pimpinan Letkol J.F. Warouw. Kemudian pada tanggal 5 juli 1952 KOMPAS “D” diubah menjadi Resimen Infanteri 25 atau RI “25” dengan Komandannya Letkol. Sukowati. Pada tanggal 27 Mei 1957 Kasad menetapkan Komando Daerah Militer Maluku dan Irian Barat disingkat KDM-MIB, dengan pejabat Pangdam pertama Kolonel Herman Pieters dan pada tanggal 24 Oktober 1959 Komando Daerah Militer Maluku dan Irian Barat diubah menjadi Kodam Maluku Irian Barat disingkat Kodam MIB dengan nama Pattimura. Di dalam proses perkembangannya Irian Barat yang sekarang dikenal dengan Papua dibentuk KODAM tersendiri, maka KDM-MIB diubah namanya menjadi KODAM XV/PATTIMURA. Pemberian nama PATTIMURA dilatar belakangi pada sejarah perjuangan Pahlawan Nasional Pattimura yang berjuang menentang Belanda pada tahun 1817. Pada tanggal 5 Agustus 1960, dalam upacara resmi Pataka KODAM XV/Pattimura diserahkan oleh MKN/KASAD Mayjen A.H.Nasution kepada Panglima KODAM XV/PATTIMURA (waktu itu KDM-MIB).
KODAM XV/PATTIMURA yang wilayah hukumnya meliputi seluruh kepulauan Maluku. Fakta-fakta sejarah sebagaimana telah diungkap terdahulu menunjukkan bahwa rakyat dan prajurit Kodam XV/Pattimura secara nyata turut aktif dan tidak pernah ketinggalan dalam berjuang menegakkan, mempertahankan dan mengisi semua aspek perjuangan bangsa, baik perjuangan sebelum proklamasi maupun sesudah proklamasi. Kemerdekaan. Terjadinya keterperpaduan dan kebersamaan dalam perjuangan antara prajurit-prajurit Kodam XV/Pattimura dengan rakyatnya karena adanya persamaan tujuan perjuangan di dalam kehidupan bangsa dan nilai hidup yang luhur berdasarkan Pancasila dan UUD 45, sehingga Kodam XV/Pattimura dianugerahi suatu penghargaan tertinggi oleh Negara, yaitu ” SAM KARYA NUGRAHA ’’ ( SAM= tertinggi, KARYA= Kerja, NUGRAHA= Hadiah ).
Periode Korem 174/Pattimura.
Sesuai dengan perkembangan konsepsi strategis Hankam umumnya dan TNI AD khususnya, serta berdasarkan kebijakan Panglima ABRI tentang reorganisasi Angkatan Darat maka beberapa Komando Utama (Kotama) TNI AD termasuk kodam XV/Pattimura mengalami likuidasi sesuai tuntutan kebutuhan organisasi yang dilaksanakan pada tanggal 22 september 1984. Kemudian, berdasarkan Keputusan KASAD tanggal 26 Desember 1984 dan direalisasikan dengan Surat Keputusan Pangdam XV/Pattimura tanggal 8 Januari 1985, maka terbentuklah Korem 174/Pattimura yang wilayahnya meliputi keseluruhan wilayah Kodam XV/Pattimura. Pada tanggal 6 Mei 1985 bertempat di Ambon secara resmi Kodam XV/Pattimura dilikuidasi dengan penyerahan kembali Pataka Kodam XV/Pattimura oleh Brigjen TNI H. Simanjuntak kepada KASAD Jenderal TNI Rudini. Dengan pertimbangan psikologis dan historis, nama Pattimura tetap dipertahankan sebagai nama Korem yang baru dibentuk dengan melantik Kolonel Inf Soeharsono S sebagai Danrem 174 / Pattimura yang pertama. Selanjutnya Korem 174/Pattimura berada di bawah komando Kodam yang baru dibentuk, yaitu Kodam VIII/Trikora, yang berkedudukan di Jayapura.
Periode Kodam XVI/Pattimura.
Konflik bernuansa SARA yang terjadi di Maluku pada tanggal 19 Januari 1999 telah menimbulkan instabilitas dan kekacauan sosial bersifat horisontal yang skalanya semakin meningkat dan sulit untuk dikendalikan. Menyikapi kondisi daerah tersebut dan dalam rangka menata kembali Organisasi TNI, pada tanggal 7 Mei 1999 dilaksanakan likuidasi Korem 174/Pattimura, dan dibentuk Kodam XVI/Pattimura pada tanggal 15 Mei 1999 di Ambon dalam suatu Upacara Militer dengan Irup Kasad Jenderal TNI Subagyo HS. Pada kesempatan upacara tersebut Kasad secara resmi melantik Brigjen TNI Max M.Tamaela sebagai Pangdam XVI/Pattimura yang pertama dan hari yang bersejarah tersebut selanjutnya dirayakan sebagai Hari Ulang Tahun Kodam XVI/Pattimura. Sebagai Kodam yang dibentuk dan diresmikan dalam suasana Konflik yang terjadi di Maluku dan Maluku Utara, maka tuntutan tugas pengabdian yang harus diemban cukup berat. Wilayah Kodam XVI/Pattimura yang sangat luas dan memiliki garis perbatasan dengan Negara tetangga menuntut segenap prajurit Kodam XVI/Pattimura bekerja keras, melebihi panggilan tugas dalam melindungi segenap bangsa dan seluruh tumpah darah Indonesia di wilayah Maluku dan Maluku Utara dari ancaman dan gangguan terhadap keutuhan Bangsa dan Negara.
Daftar Panglima.
Saat bernama Kodam XV/Pattimura:
dibekukan tahun 1985-1999
Saat diaktifkan sebagai Kodam XVI/Pattimura:
Satuan.
Satuan Teritorial.
1. Korem 151/Binaiya (Ambon)
2. Korem 152/Baabullah (Ternate)

</doc>
<doc id="43792" url="?curid=43792" title="Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih">
Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih

Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Provinsi Papua dan Papua Barat. Pangdam XVII/Cenderawasih yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Hinsa Siburian. Sebelumnya Sejak tahun 1963 hingga 1999, Kodam ini bernama Kodam XVII/Cenderawasih. Namun ketika dilakukan penggabungan Kodam XVII/Cenderawasih dengan Kodam XVI/Pattimura, Ambon, maka Kodam yang baru itu berubah nama menjadi Kodam XVII/Trikora yang wilayahnya meliputi Provinsi Irian Jaya (ketika itu) dan Maluku. Pada tahun 1999, Kodam XVI/Pattimura kembali terbentuk di Ambon sementara Kodam di Irian Jaya tetap bernama Kodam XVII/Trikora. Peresmian kembalinya nama Kodam XVII/Trikora menjadi Kodam XVII/Cenderawasih itu berlangsung di Markas Kodam Cenderawasih, Jayapura, Papua, dipimpin Panglima Kodam XVII/Cenderawasih, Mayjen TNI Zamroni. Dan Bertepatan dengan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-62 TNI, Komando Daerah Militer (Kodam) XVII Trikora, Papua kembali bernama Kodam XVII Cenderawasih seperti sebelum tahun 1999.
Sejarah.
Dalam konflik dengan Belanda atas penyelesaian pengembalian Irian Barat, maka pemerintah RI membentuk Tentara dan Teritorium VII (TT-VII) pada bulan Mei 1950 yang dikomandani oleh Kolonel A.E. Kawilarang berkedudukan di Makassar. Tentara dan Teritorium VII (TT-VII) membawahi wilayah Indonesia Timur yaitu Sulawesi, Sunda kecil termasuk Maluku dan Irian Barat. Pada bulan September 1950 TNI direorganisasi, Komando Pasukan (Kopas) Maluku Selatan diganti menjadi Kopas D dikomandani oleh Letkol C.F. Warou dengan wilayah meliputi Maluku, Irian Barat. Berdasarkan Penetapan Panglima TT-VII Nomor : 8004/VII/1950 tanggal 5 Juli 1952 Kopas D dilikuidasi, kemudian dibentuk Resimen Infanteri-25 (RI-25) dengan Komandannya Letkol Suprapto Sukowati, yang diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1952 dengan wilayah Maluku dan Irian Barat. Untuk mpertama kali kedua wilayah itu berada di bawah satu Komando. Di bawah RI-25, penyusupan ke daratan Irian Barat mulai dilakukan sebagai langkah awal yang bersifat militer untuk mengembalikan wilayah itu ke pangkuan ibu pertiwi. Pada bulan Mei 1957 Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI) kembali direorganisasi. Tentara dan Teritorium VII (TT-VII) dilikuidasi, wilayahnya dibagi menjadi empat Komando Daerah Militer, diantaranya Komando Daerah Militer Maluku Irian Barat atau disingkat (KDM-MIB) menggantikan resimen Infanteri-25 (RI-25). Perjuangan pengembalian Irian Barat semakin menggelora setelah Presiden RI mengumandangkan Tiga Komando Rakyat yang disingkat Trikora di Yogyakarta pada tanggal 19 Desember 1961 yang mendapat respond dan didukung dari seluruh rakyat Indonesia, termasuk rakyat Irian Barat. Untuk mewujudkan Komando Presiden RI, pada bulan Februari 1962 dibentuklah Komando Mandala Pembebasan Irian Barat dengan Panglima Mayjen TNI Soeharto. Rencana Operasi Pembebasan Irian Barat disusun, satuan-satuan APRI dan sukarelawan digelar, sementara diplomasi berjalan terus.
Pada tanggal 8 Agustus 1962, Panglima Angkatan Darat membentuk Kodam XVII Irian barat dengan Surat Keputusan Pangad Nomor : KPTS 1052/ 8/1962 dengan nama lengkapnya Komando Daerah Militer Irian Barat. Selanjutnya tanggal 15 agustus 1962 berlangsung perundingan secara bilateral pemerintah Republik Indonesia dengan Belanda di New york yang menghasilkan penandatanganan Persetujuan Indonesi – Nederland mengenai :
Sebagai tindak lanjut persetujuan New York tersebut, maka PBB membentuk pemerintahan transisi di Irian Barat, yaitu UNTEA (United Nation Temporary Executive Authority). Untuk menyiapkan pengalihan tanggung jawab keamanan dari UNTEA, Pemerintahan Republik Indonesia membentuk satuan tugas yang disebut Kontingen Indonesia Irian Barat (KOTINDO) yang secara taktis dibawah UNTEA yang kemudian menjadi inti Kodam XVII/Irian Barat. Pada tanggal 1 Mei 1963 UNTEA menyerahkan Irian Barat kepada Pemerintah Republik Indonesia, dan selanjutnya pada tanggal 17 Mei 1963 Kodam XVII/Irian barat dirubah menjadi Kodam XVII/Cenderawasih, Yang segera melaksanakan fungsinya baik sebagai kekuatan pertahanan keamanan maupun sebagai kekuatan Sosial Masyarakat. Untuk menghadapi pembangunan nasional yang pesat, dan kemungkinan adanya ancaman, maka pemerintah Republik Indonesia memandang perlu mengadakan reorganisasi ABRI. Untuk Jajaran TNI AD reorganisasi dilaksanakan sesuai perintah operasi Kasad Nomor: 01 tanggal 27 September 1984. Beberapa Kotama dilikuidasi, kemudian dibentuk Kotama baru.
Kodam XV/Pattimura dan Kodam XVII/Cenderawasih dilikuidasi menjadi Kodam VIII/Trikora dan diresmikan pada tanggal 8 mei 1985 meliputi Maluku dan Irian Jaya berada di wilayah satu Komando, setelah yang pertama pada tanggal 1 Agustus 1952. Atas fakta sejarahini, maka pada tanggal 1 Agustus ditetapkan sebagai hari jadi Kodam VIII/Trikora sesuai Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/691/VI/1986. Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/11/V/199 tanggal 7 Mei 1999 tentang perubahan nomor registrasi wilayah Kodam XVII/Trikora menjadi Kodam XVII/Trikora terhitung mulai tanggal 12 Mei 1999, maka Kodam XVII/Trikora hanya meliputi wilayah Irian Jaya yang membawahi Korem 171/PVT, Korem 172/PWY, Korem 173/PVB, Korem 174/ATW dan meliputi 12 wilayah Kodim.
Dalam perjalanan sejarah selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Kasad nomor Skep/175/IX/2007 tanggal 26 September 2007, maka terhitung mulai tanggal 5 Oktober 2007 nomor Registrasi Kodam XVII/Trikora berubah menjadi Kodam XVII/Cenderawasih yang meliputi wilayah Papua dan Papua Barat serta membawahai 4 Korem dan 12 Kodim. Pada tanggal 17 Mei 2008 Kodam XVII/Cenderawasih genap berusia 45 tahun. Meski beragam hambatan menantang di medan tugas yang berat, Prajurit Kodam XVII/Cenderawasih maju melangkah bersama rakyat mencapai kejayaan dan kesejahteraan masyarakat melalui peningkatan stabilitas pertahanan yang mantap untuk menunjang pembangunan nasional sebagai pengamalan Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945.
Daftar Panglima.
Saat bernama Kodam XVII/Cenderawasih:
Saat bernama Kodam VIII/Trikora, penggabungan dari Kodam XVI/Pattimura dan Kodam XVII/Cenderawasih:
Saat bernama Kodam XVII/Cenderawasih:

</doc>
<doc id="43793" url="?curid=43793" title="Nana Sutresna">
Nana Sutresna

Nana Sutresna Sastradidjaja () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia bekerja di Departemen Luar Negeri RI sejak tahun 1957. Ia pernah menjabat sebagai Duta Besar RI di Britania Raya.
Pada Februari 2006, Sutresna berkunjung ke Korea Utara dan Korea Selatan sebagai utusan khusus RI guna memfasilitasi konflik di kawasan itu.

</doc>
<doc id="43794" url="?curid=43794" title="Divisio">
Divisio

Dalam biologi, divisio atau divisi adalah istilah yang sama dengan filum. Divisio dipakai dalam taksonomi untuk kerajaan tumbuhan dan fungi.
Terdapat beberapa versi divisio tumbuhan, namun versi-versi ini umumnya sepakat pada sebagian besar pembagian. Divisio-divisio tersebut adalah
Tumbuhan berbunga pada zaman ini mendominasi dunia tanaman (80% dari seluruh tanaman berpembuluh atau tracheophyta).

</doc>
<doc id="43795" url="?curid=43795" title="Komando armada Indonesia kawasan barat">
Komando armada Indonesia kawasan barat

Komando Armada RI Kawasan Barat atau disingkat (Koarmabar) adalah salah satu Komando Utama TNI Angkatan Laut. Komando ini bermarkas besar di Jl Gunung Sahari 67 Jakarta Pusat, Jakarta. Panglima Koarmabar yang sekarang menjabat adalah Laksamana Muda TNI Aan Kurnia, S.Sos.
Panglima.
Daftar Panglima Koarmabar:
Pangkalan.
Koarmabar membawahi lima Pangkalan Utama Angkatan Laut (Lantamal) yang meliputi:
Armada.
Beberapa kapal yang tergabung ke dalam armada barat adalah:

</doc>
<doc id="43797" url="?curid=43797" title="Komando armada Indonesia kawasan timur">
Komando armada Indonesia kawasan timur

Komando Armada RI Kawasan Timur atau disingkat (Koarmatim) adalah salah satu Komando Utama TNI Angkatan Laut yang lahir pada 30 Maret 1985. Komando ini bermarkas besar di Surabaya, Jawa Timur. dan membawahi wilayah laut indonesia bagian timur.
Pangkalan.
Koarmatim membawahi tujuh Pangkalan Utama Angkatan Laut (Lantamal) dan 2 Gugus (Guskamla dan Gupurla) yang meliputi:
Armada.
Beberapa kapal yang tergabung ke dalam armada timur adalah:

</doc>
<doc id="43801" url="?curid=43801" title="Detasemen Jala Mengkara">
Detasemen Jala Mengkara

Detasemen Jala Mangkara (disingkat Denjaka) adalah sebuah detasemen pasukan khusus TNI Angkatan Laut. Denjaka adalah satuan gabungan antara personel Kopaska dan Taifib Korps Marinir TNI-AL. Anggota Denjaka dididik di Bumi Marinir Cilandak, Jakarta Selatan dan harus menyelesaikan suatu pendidikan yang disebut PTAL ("Penanggulangan Teror Aspek Laut"). Lama pendidikan ini adalah 6 bulan. Intinya Denjaka memang dikhususkan untuk satuan anti teror walaupun mereka juga bisa dioperasikan di mana saja terutama anti teror aspek laut. Denjaka dibentuk berdasarkan instruksi Panglima TNI kepada Komandan Korps Marinir No Isn.01/P/IV/1984 tanggal 13 November 1984. Denjaka memiliki tugas pokok membina kemampuan antiteror dan antisabotase di laut dan di daerah pantai serta kemampuan klandestin aspek laut.
Sejarah.
Pasukan Khusus TNI AL (Jitro Tarigan ).
Pada 4 November 1982, KSAL membentuk organisasi tugas dengan nama Pasukan Khusus AL ("Pasusla"). Keberadaan Pasusla didesak oleh kebutuhan akan adanya pasukan khusus TNI AL guna menanggulangi segala bentuk ancaman aspek laut. Seperti terorisme, sabotase, dan ancaman lainnya.
Pada tahap pertama, direkrut 70 personel dari Batalyon Intai Amfibi ("Yontaifib") dan Komando Pasukan Katak ("Kopaska"). Komando dan pengendalian pembinaan di bawah Panglima Armada Barat dengan asistensi Komandan Korps Marinir. KSAL bertindak selaku pengendali operasional. Markas ditetapkan di Mako Armabar.
Detasemen Jala Mangkara ( Denjaka ).
Melihat perkembangan dan kebutuhan satuan khusus ini, KSAL menyurati Panglima TNI yang isinya berkisar keinginan membentuk Detasemen Jala Mangkara. Panglima ABRI menyetujui dan sejak itu (13 November 1984), Denjaka menjadi satuan Antiteror Aspek Laut. Merunut keputusan KSAL, Denjaka adalah komando pelaksana Korps Marinir yang mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan kemampuan dan kekuatan dalam rangka melaksanakan operasi antiteror, antisabotase, dan klandesten aspek laut atas perintah Panglima TNI.
Pola rekrutmen Denjaka dimulai sejak pendidikan para dan komando. Selangkah sebelum masuk ke Denjaka, prajurit terpilih mesti sudah berkualifikasi Intai Amfibi. Dalam menjalankan aksinya, satuan khusus ini dapat digerakkan menuju sasaran baik lewat permukaan/bawah laut maupun lewat udara. TNI AL masih memiliki satu pasukan khusus lagi, yaitu Komando Pasukan Katak (Kopaska). Kedua satuan pernah beberapa kali melakukan latihan gabungan dengan US Navy SEAL.
Organisasi Satuan.
Denjaka terdiri dari satu markas detasemen, satu tim markas, satu tim teknik dan tiga tim tempur. Sebagai unsur pelaksana, prajurit Denjaka ditutut memiliki kesiapan operasional mobilitas kecepatan, kerahasiaan dan pendadakan yang tertinggi serta medan operasi yang berupa kapal-kapal, instalasi lepas pantai dan daerah pantai. Disamping itu juga memiliki keterampilan mendekati sasaran melalui laut, bawah laut dan vertikal dari udara. 
Pendidikan yang dilakukan.
Kursus awal.
Setiap prajurit Denjaka dibekali "kursus penanggulangan antiteror aspek laut" yang bermaterikan:
Kursus ini dilaksanakan setiap kurang lebih 5,5 bulan bertempat di Jakarta dan sekitarnya. 
Kursus lanjutan.
Dilanjutkan dengan materi pemeliharaan kecakapan dan peningkatan kemampuan kemahiran kualifikasi Taifib dan Paska, pemeliharaan dan peningkatan kemampuan menembak, lari dan berenang, peningkatan kemampuan bela diri, penguasaan taktis dan teknik penetrasi rahasia, darat, laut dan udara, penguasaan taktik dan teknik untuk merebut dan menguasai instalasi di laut, kapal, pelabuhan/pangkalan dan personel yang disandera di objek vital di laut, penguasaan taktik dan teknik operasi klandestin aspek laut, pengetahuan tentang terorisme dan sabotase, penjinakan bahan peledak, dan peningkatan kemampuan survival, pelolosan diri, pengendapan, dan ketahanan interogasi. 
Persenjataan.
Untuk mendukung operasi personel Denjaka dibekali antara lain submachine gun MP5, HK PSG1, Daewoo K7, senapan serbu G36, HK416, M4, Pindad ss-1, CZ-58, senapan mesin ringan Minimi M60, Daewoo K3, serta pistol Beretta, HK P30 dan SIG Sauer 9 mm.
Komandan.
Beberapa perwira yang pernah memimpin Denjaka antara lain adalah Letjen TNI (Mar) Nono Sampono (AAL 1976), Mayjen TNI (Mar) Yussuf Solichien dan Letjen TNI (Mar) M. Alfan Baharudin (AAL 1981). Komandan Denjaka yang sekarang menjabat adalah Kolonel Marinir Supriyono, S.E.,
Daftar Komandan Denjaka.
Berikut daftar Komandan Denjaka:

</doc>
<doc id="43805" url="?curid=43805" title="Batalyon Intai Amfibi">
Batalyon Intai Amfibi

Batalyon Intai Amfibi atau disingkat YonTaifib adalah satuan elit dalam Korps Marinir seperti halnya Grup 3/Sandhi Yudha Kopassus dalam jajaran TNI Angkatan Darat. Dahulunya satuan ini dikenal dengan nama KIPAM (Komando Intai Para Amfibi). Untuk menjadi anggota YonTaifib, calon diseleksi dari prajurit marinir yang memenuhi persyaratan mental, fisik, kesehatan, dan telah berdinas aktif minimal dua tahun. Salah satu program latihan bagi siswa pendidikan intai amfibi, adalah berenang dalam kondisi tangan dan kaki terikat, sejauh 3 km. Dari satuan ini kemudian direkrut lagi prajurit terbaik untuk masuk kedalam Detasemen Jala Mengkara, pasukan elitnya TNI Angkatan Laut.
Sejarah.
Sejak berdirinya KKO AL setiap penugasan dirasakan perlunya data-data intelejen, serta pasukan khusus yang terlatih dan mampu melaksanakan kegiatan khusus yang tidak dapat dikerjakan oleh satuan biasa dalam rangka keberhasilan tugas. Menjawab kebutuhan tersebut, pada tanggal 13 Maret 1961 berdasarkan Surat Keputusan (SK) Komandan KKO AL No.47/KP/KKO/1961 tanggal 13 Maret 1961, tentang pembentukan KIPAM. Pada tanggal 13 Maret 1961, KIPAM berdiri dibawah Yon Markas Posko Armatim - I, para perintis berdirinya KIPAM adalah Bapak Sumardi, Bapak Untung Suratman, Bapak Moelranto Wiryohuboyo, dan Bapak Ali Abdullah. Pada tanggal 25 Juli 1970 KIPAM berubah menjadi Yon lntai Para Amfibi. Tanggal 17 November 1971 Yon lntai Para Amfibi berubah menjadi Satuan Intai Amfibi, pada akhirnya berubah menjadi Batalyon lntai Amfibi atau disingkat Yon Taifib Mar dibawah Resimen Bantuan Tempur Korps Marinir. Seiring dengan perkembangan Korps Marinir dengan peresmian Pasmar I SK Kasal No. Skep/08/111/2001 tanggal 12 Maret 2001 tentang Yon Taifib Marinir tidak lagi dibawah Resimen Bantuan Tempur Korps Marinir (Menbanpurmar), akan tetapi langsung berada dibawah Pasmar. Melihat lingkup penugasan serta kemampuannya, akhirnya Taifib secara resmi disahkan menjadi Pasukan Khusus TNI AL. Hal ini sesuai dengan SK Kasal No. Skep/1857/XI/2003 tanggal 18 November 2003 tentang Pemberian Status Pasukan Khusus kepada Intai Amfibi Korps Marinir.
Tugas pokok.
YonTaifib mempunyai tugas pokok membina dan menyediakan kekuatan serta membina kemampuan unsur-unsur amfibi maupun pengintaian darat serta tugas-tugas operasi khusus dalam rangka pelaksanaan operasi pendaratan amfibi, operasi oleh satuan tugas TNI AL atau tugas-tugas operasi lainnya.
Sistem penerimaan prajurit.
Prajurit Intai Amfibi Korps Marinir TNI AL diambil dari prajurit pilihan Korps Marinir melalui seleksi ketat dan keras. Sebab di tangan personel Taifib-lah sebuah kesuksesan operasi Amfibi yang dilakoni, Korps Baret Ungu dan seluruh elemen TNI dipertaruhkan. Perekrutan Prajurit Taifib Seleksi Prajurit Taifib atas dasar suka rela dari prajurit Korps Marinir (semua bagian tempur: Infanteri, Artileri, Kavaleri, Bantuan Tempur dan Pertahanan Pangkalan) yang sudah mempunyai "Basic" Tempur yaitu Pendidikan Dasar Kemiliteran, Pendidikan Keprajuritan Marinir, Pendidikan Taktik Operasi Darat, Pendidikan Komando Marinir (Dikko), Pendidikan Menembak Kualifikasi, Pendidikan Operasi Amfibi termasuk Raid Amfibi, Para Dasar (Paradas), Penyelaman, dan Free Fall. Seleksi Calon Siswa Taifib sangat ketat dan keras meliputi Seleksi Kesehatan dengan Stakes I, Samapta Baik, Berenang, "Push Up", "Sit Up", "Pull Up" dalam waktu tertentu dan lulus tes Psikologi Pasukan Khusus standar TNI. Calon Siswa Diktaifib maksimal berusia 26 tahun baik Perwira, Bintara dan Tamtama TNI-AL.
Pendidikan prajurit.
Metode pelatihan calon prajurit Taifib dibagi dalam beberapa tahap yang mencakup Medan Darat, Laut, Udara dan Bawah Air. Dalam setiap tahap calon akan terseleksi secara alamiah karena materi yang dihadapkan semakin hari semakin berat dan menuntut para siswa benar-benar menguasai ilmu yang diberikan pada tahap sebelumnya. Pasalnya tahap-tahap dalam pendidikan sebenarnya adalah satu rangkaian operasi yang benar-benar dilakukan prajurit Intai Amfibi dalam melaksanakan tugas dalam pertempuran atau operasi lain nantinya. Pendidikan Taifib dilaksanakan selama hampir 9 bulan bertempat ("Base Camp") di Pusdik Marinir kemudian dilanjutkan Puslatpur Marinir Karang Tekok Situbondo. Di Jawa Timur, Marinir tercatat mempuyai 8 Puslatpur (Pusat Latihan Pertempuran) di Grati, Pasuruan, Karang Tekok, Situbondo, Purboyo di Bantur, Malang, Asem Bagus, Situbondo, Banongan, Situbondo, Jampang Tengah, Sukabumi, Baluran, Banyuwangi, Selogiri, Banyuwangi. Mungkin semuanya juga dipakai untuk "base camp" oleh Marinir untuk melatih para calon prajurit Taifib ini. Karena disesuaikan dengan materi pendidikan yang diajarkan, Taifib juga mengikut sertakan pelatih dari setiap Batalyon Taifib, Perwira Batalyon Taifib termasuk Komandan Batalyon, dan Prajurit Senior Taifib untuk melatih para siswa Dik Brevet Taifibmar ini. Metode pelatihan Taifib sempat diklaim hampir sama dengan pelatihan Pendidikan Komando Kopassus TNI Angkatan Darat.
Atribut.
Personel Taifib berhak atas Brevet Intai Amfibi (Brevet Komando Hutan dan Brevet Para Dasar tidak digunakan lagi), Brevet Pandu Para, Brevet Free Fall, Mobile Udara, Menembak Tepat (Sniper) yang baru (jika naik kelas di kelas Senapan Pistol), Brevet Selam Tempur, Brevet Renang Selat dan Brevet lain yang berhak digunakan personel Taifib yang diperoleh dari paket Pendidikan Taifib. Korps Marinir.
Baret prajurit.
Pemakaian Baret Prajurit Intai Amfibi Korps Marinir TNI AL tetap berwana Ungu, yang membedakan prajurit Marinir biasa dengan Taifib hanya di Baret Prajurit Intai Amfibi ada Brevet “Tri Media” di samping Pataka Korps Marinir.
Seragam prajurit.
Dulu saat masih bernama KKO AL (Korps Komando Angkatan Laut) setidaknya Taifib mempunyai 3 jenis PDL (Pakaian Dinas Latihan) sbb :
Latihan prajurit.
Medan latihan tahap laut dengan materi drown profing (renang dengan posisi tangan dan kaki terikat), kemudian materi chast & recovery (loncar dan naik perahu karet), aspek laut meliputi selam kedalaman, selam tempur, infiltrasi bawah air, demolisi bawah air, sabotase bawah air, selam SAR, renang jarak sedang sampai dengan jarak jauh dan pengintaian hidrografi menggunakan daerah latihan pantai Pasir Putih, pantai Gatel dan pantai Banongan, adapun untuk materi menembus gelombang menggunakan daerah latihan pantai selatan yang tinggi gelombangnya mencapai rata-rata sampai dengan sepuluh meter yaitu pantai Lampon, pantai Rajeg Wesi dan sekitarnya. Kemampuan berenang di laut dengan jarak jauh yang merupakan persyaratan siswa Taifib adalah menyeberangi teluk Poncomoyo sejauh ± 12 km/7 mil. Disini para siswa Taifib dihadapkan pada kondisi laut yang mempunyai arus kuat dan gelombang yang tinggi serta jarak yang jauh dengan batas waktu yang ditentukan. 

</doc>
<doc id="43809" url="?curid=43809" title="Komando Operasi Angkatan Udara I">
Komando Operasi Angkatan Udara I

Komando Operasi Angkatan Udara I atau disingkat Koops AU I adalah salah satu Komando Operasi TNI Angkatan Udara yang mencakup wilayah Indonesia bagian barat yang meliputi seluruh Sumatra, Kalimantan Barat, sebagian Kalimantan Tengah, Jawa Barat, Banten, Jakarta dan sebagian Jawa Tengah. Koops AU I bermarkas di Halim Perdanakusumah Jakarta. Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I saat ini dijabat oleh Marsekal Muda TNI Yuyu Sutisna menggantikan posisi Marsekal Muda TNI Agus Dwi Putranto.
Komando ini mempunyai tugas yaitu pembinaan kemampuan dan kesiapsiagaan operasional satuan-satuan TNI AU dalam jajarannya, dan melaksanakan operasi-operasi udara dalam rangka penegakan kedaulatan negara di udara, mendukung penegakan kedaulatan negara di darat dan di laut.
Sejarah.
Dibentuk pada tanggal 15 Juni 1951 berdasarkan surat keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara. Dibentuk melalui penggabungan lima skuadron operasional yang membentuk suatu grup operasional.
Pada tanggal 27 Juli 1954 namanya diubah menjadi Komando Grup Komposisi (KGK) hingga pada tanggal 5 Oktober 1959. Kemudian diubah menjadi Komando Oparasi Angkatan Udara hingga tanggal 21 Juni 1976. Setelah itu namanya diubah kembali menjadi Komando Paduan Tempur Udara (Kopatdara) hingga tanggal 10 Mei 1985. Sejak reorganisasi ABRI namanya diubah kembali menjadi Komando Operasi TNI Angkatan Udara hingga saat ini.
Kekuatan udara.
Kekuatan udara yang tergabung kedalam komando operasi ini:
Satuan Kerja.
Koopsau I mencakup wilayah Barat, markas komando di komplek Lanuma Halim Perdanakusuma Jakarta. Panglima Koopsau I Yuyu Sutisna|Marsekal Muda TNI Yuyu Sutisna]].
Koopsau I membawahi beberapa pangkalan udara :
Tipe A:
Tipe B:
Tipe C:
Tipe D:
Rencana Pembangunan:
Panglima Koopsau I

</doc>
<doc id="43810" url="?curid=43810" title="Komando Operasi Angkatan Udara II">
Komando Operasi Angkatan Udara II

Komando Operasi Angkatan Udara II atau disingkat Koops AU II adalah salah satu Komando Operasi TNI Angkatan Udara yang mencakup wilayah Indonesia bagian timur yang meliputi seluruh Sulawesi, Kalimantan Timur, sebagian Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Jawa Timur, Bali, Nusa Tenggara, Maluku, sebagian Jawa Tengah dan Papua. Koopsau II bermarkas di Makassar, Sulawesi Selatan.
Komando ini mempunyai tugas yaitu pembinaan kemampuan dan kesiapsiagaan operasional satuan-satuan TNI AU dalam jajarannya, dan melaksanakan operasi-operasi udara dalam rangka penegakan kedaulatan negara di udara, mendukung penegakan kedaulatan negara di darat dan di laut.
Sejarah.
Dibentuk pada tanggal 15 Juni 1951 berdasarkan surat keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara. Dibentuk melalui penggabungan lima skuadron operasional yang membentuk suatu grup operasional. 
Pada tanggal 27 Juli 1954 namanya diubah menjadi Komando Grup Komposisi (KGK) hingga pada tanggal 5 Oktober 1959. Kemudian diubah menjadi Komando Operasi Angkatan Udara hingga tanggal 21 Juni 1976. Setelah itu namanya diubah kembali menjadi Komando Paduan Tempur Udara (Kopatdara) hingga tanggal 10 Mei 1985. Sejak reorganisasi ABRI namanya diubah kembali menjadi Komando Operasi TNI Angkatan Udara hingga saat ini.
Kekuatan udara.
Kekuatan udara yang tergabung kedalam komando operasi ini:
Satuan Kerja.
Koopsau II mencakup wilayah timur, markas komando di komplek Lanuma Hasanudin Makassar. Panglima Koopsau II Marsekal Muda TNI Abdul Muis. 
Koopsau II membawahi beberapa pangkalan udara :
Tipe A:
Tipe B:
Tipe C:
Tipe D:
Panglima Koopsau II

</doc>
<doc id="43811" url="?curid=43811" title="Labuhan Haji Timur, Aceh Selatan">
Labuhan Haji Timur, Aceh Selatan

Kecamatan Labuhan Haji Timur adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Aceh Selatan. Ibu kotanya berada di Peulumat.
Kecamatan ini terdiri dari dua mukim dan 12 desa ("gampong").
Nama Peulumat sendiri diambil dari seorang ulama besar yang berasal dari kampung ini.

</doc>
<doc id="43830" url="?curid=43830" title="Herry Komar">
Herry Komar

Herry Komar () adalah seorang jurnalis Indonesia. Ia bekerja di majalah "TEMPO" sebagai Redaktur Eksekutif hingga "TEMPO" dibredel pada tahun 1994. Ia kemudian mendirikan majalah "GATRA" pada tahun yang sama dan menjadi pemimpin redaksinya. Pada tahun 1998, bersama sejumlah rekannya ia keluar dari "GATRA" dan mendirikan majalah baru bernama "Gamma". Ia juga menjabat sebagai pemimpin redaksi di majalah tersebut, namun "Gamma" terpaksa tutup tak lama kemudian karena kalah bersaing dengan media sejenis lainnya.
Komar juga pernah duduk di kepengurusan PWI Pusat. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung pada 13 Februari 2006.

</doc>
<doc id="43834" url="?curid=43834" title="Vino Bastian">
Vino Bastian

Vino Giovani Bastian yang lebih dikenal dengan Vino G Bastian () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Vino adalah putra bungsu dari Bastian Tito, penulis cerita silat yang terkenal lewat seri "Wiro Sableng".
Karier.
Di bangku SMP, ia mulai bermain musik sebagai penabuh drum. Ia kemudian menjadi seorang model dan pada tahun 2004 melakukan debutnya sebagai aktor lewat film "30 Hari Mencari Cinta". Dalam film arahan sutradara Upi Avianto tersebut, Vino memerankan karakter seorang pria yang ternyata homo. Film itu dibintanginya bersama aktris Nirina Zubir, Maria Agnes, Dinna Olivia dan Revaldo Fifaldi.
Akting pria yang menikah dengan Marsha Timothy ini dalam film perdananya tersebut membuat Erwin Arnada, direktur Rexinema, untuk memasang kembali Vino dalam film "Catatan Akhir Sekolah" (2005) arahan sutradara Hanung Bramantyo. Dengan arahan sutradara Upi Avianto, Vino bermain dalam film "Realita, Cinta dan Rock'n Roll" (2006). Film produksi Virgo Putra Film tersebut dibintanginya bersama Herjunot Ali dan Puteri Indonesia Nadine Chandrawinata. Tawaran film pun menyusul secara deras kepadanya, di antaranya "Pesan Dari Surga" (2006) dan remake "Badai Pasti Berlalu 2007" (2007). Ia meraih penghargaan FFI sebagai Best Actor dan penghargaan Indonesian Movie Awards sebagai Favorite Actor, Best Couple dan Favorite Couple (bersama Fahrani) untuk perannya dalam Film "Radit dan Jani".
Tahun 2009 Vino berhasil menggeser Tora Sudiro dari puncak dan menempati peringkat pertama aktor film Indonesia dengan bayaran termahal (Indonesia's Highest-Paid Actor) dengan honor Rp 250 Juta per film.
Tahun 2013 Vino G. Bastian untuk kali pertama dalam kariernya di dunia seni peran bermain sinetron bernapaskan religi yang berjudul "Hanya Tuhan-lah Yang Tahu" pada Bulan Suci Ramadan. Ia memerankan tokoh Ustaz Zen yang ditugaskan oleh Kyai Din berdakwah di sebuah desa yang dihuni oleh para penjahat.
Pada April 2014, diumumkan bahwa Vino Bastian bergabung dengan produksi film "feature" produksi Oreima Pictures, berjudul "3 Nafas Likas" yang disutradarai oleh Rako Prijanto. Vino akan memerankan sebuah karakter bernama Djamin Ginting, yang merupakan suami dari karakter bernama Likas (diperankan oleh Atiqah Hasiholan). Ini merupakan kali pertama bagi Vino Bastian dan Atiqah Hasiholan berakting bersama dalam sebuah film. Ini juga merupakan kali pertama bagi Vino, memerankan seorang karakter yang melewati periode waktu luas dan "periodic" (dari era 1930'an).
Syuting "3 Nafas Likas" berlangsung dari 26 April 2014 dan mengambil lokasi di beberapa daerah di Sumatera Utara, Jakarta dan Ottawa, Kanada. Dalam film ini, Vino juga harus mengucapkan berbagai dialog dalam bahasa Batak Karo.

</doc>
<doc id="43836" url="?curid=43836" title="Tahanan perang">
Tahanan perang

Tahanan perang ("prisoner of war") adalah sebutan bagi tentara yang dipenjara oleh musuh pada masa atau segera setalah berakhirnya konflik bersenjata. Terdapat undang-undang yang memastikan para tahanan perang diperlakukan dengan manusiawi, namun pematuhan terhadap undang-undang tersebut berbeda antara negara.
Pasal 4 Konvensi Ketiga Jenewa melindungi anggota militer yang tertangkap, pemberontak gerilya, dan sejumlah warga sipil. Salah satu syarat konvensi tersebut adalah bahwa penyiksaan terhadap para tahanan dianggap ilegal, dan bahwa mereka hanya perlu memberikan nama, tanggal lahir, pangkat, serta nomor jasa (jika berlaku) mereka.
Status tahanan perang tidak termasuk para nonkombatan yang tidak bersenjata yang ditangkap pada masa perang; mereka dilindungi Konvensi Keempat Jenewa.

</doc>
<doc id="43838" url="?curid=43838" title="Komando Pertahanan Udara Nasional Indonesia">
Komando Pertahanan Udara Nasional Indonesia

Komando Pertahanan Udara Nasional disingkat Kohanudnas merupakan komando utama terpenting dalam kekuatan Markas Besar TNI. Kohanudnas berfungsi sebagai mata dan telinga yang mengawasi berbagai pergerakan pesawat udara yang melintasi wilayah Indonesia. Kohanudnas didirikan pada 9 Februari 1962. Sebagai pengawal keamanan wilayah Indonesia, dalam melaksanakan tugasnya Kohanudnas didukung oleh Satuan Radar TNI-AU yang ditempatkan di berbagai daerah. Selain itu Kohanudnas juga telah mengintegrasikan data dari radar-radar sipil di seluruh Indonesia.
Markas Komando Kohanudnas berada di Jl. Mustang 5 Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur.
Tugas Kohanudnas.
Kohanudnas merupakan salah satu Kotama Tempur TNI Angkatan Udara yaitu Koopsau, Kohanudnas, dan Korpaskhas. Kohanudnas bertugas menyelenggarakan upaya pertahanan keamanan atas wilayah udara nasional secara mandiri ataupun bekerja sama dengan Komando Utama Operasional lainnya dalam rangka mewujudkan kedaulatan dan keutuhan serta kepentingan lain dari Negara Kesatuan Republik Indonesia, dan menyelenggarakan pembinaan administrasi dan kesiapan operasi unsur-unsur Hanud TNI AU dan melaksanakan siaga operasi untuk unsur-unsur Hanud dalam jajarannya (Wing 100 Hanud Terminal/Menengah-Jauh Paskhas, Wing 200 Satuan Radar, Wing 300 Skadron-Skadron Udara Tempur Sergap, dan Wing 400 Hanud Titik Paskhas) dalam rangka mendukung tugas pokok TNI.
Visi dan Misi Kohanudnas.
Visi : 
Terwujud dan Tegaknya Kedaulatan Negara di Udara 
Misi :
Satuan Kohanudnas.
Sekarang ini Kohanudnas memiliki empat Komando Sektor (Kosek) dan Pusdiklat Hanudnas, yaitu:
Sejarah.
Setelah dibentuk, Kohanudgab memiliki peran yang besar dalam rangka pembebasan Irian Barat. Kohanudnas sendiri telah terbentuk sejak tanggal 9 Februari 1962, namun untuk merebut Irian Barat maka unsur Kohanudnas tergabung dalam Komando Pertahanan Udara Gabungan Mandala (Kohanudgabla) yang berada di bawah Komando Operasi Mandala (Kola), yang dibentuk pada tanggal 2 Januari 1962 dengan Panglima AU Mandala Kolonel Udara Leo Wattimena (naik menjadi Komodor Udara). Tugas Kohanudgab dalam operasi Trikora adalah merencanakan, mempersiapkan dan menyelenggarakan operasi-operasi militer dengan tujuan mengembalikan wilayah Irian Barat ke dalam kekuasaan Negara Republik Indonesia, dan mengembangkan situasi militer di wilayah Irian Barat sesuai militer di wilayah Irian Barat sesuai dengan taraf perjuangan di bidang diplomasi, agar dalam waktu sesingkat-singkatnya di wilayah Irian Barat secara de facto dapat diciptakan daerah bebas atau dapat didudukan unsur-unsur kekuasaan pemerintah daerah Republik Indonesia. Ada 4 unit Radar yang ditempatkan di Wilayah ADC II Kohanudgab yaitu 1 unit radar EW berada di Morotai, 1 unit radar EW berada di Ambon, 1 unit radar GCI/EW di Bula dan 1 unit radar EW berada di Langgur (pindah ke Letfuan) Di antara 4 unit radar, yang paling efektif dalam operasional adalah adalah radar di Bula dipimpinan Mayor Udara Aried Riyadi. Radar ini terletak di sebelah Timur Pulau Seram dan ditengah mandala operasi.
Dalam Kola, unsur rudal belum dilibatkan, namun beberapa senjata banyak berperan untuk melindungi pasukan sendiri, mulai dari PSU (Penangkis Serangan Udara) dari AURI maupun ALRI, sampai dengan ARSU (Artileri Sasaran Udara). Di bawah kendali PSU sebanyak 3 batalyon, dan ARSU sebanyak 4 batalyon. Batalyon-batalyon ARSU tersebut adalah Batalyon Pattimura (tersebar di sekitar Pangkalan Udara di Morotai), Batalyon Amahai, Batalyon Laha dan Batalyon Letfuan. Senjata yang dimiliki berupa tripple gun kaliber 30 mm buatan Oerlikon di Swiss. Kohanudgab mengandalkan kekuatan KRI yang berada di Pulau Plang, Bitung dan Ambon. Mandala operasi laut berada di Laut Arafuru. ALRI mengerahkan beberapa jenis kapal cepat roket (fast rocket ship) sebanyak 12 kapal buatan Rusia, kapal anti kapal selam (sub chaser) buatan Yugoslavia, kemudian 4 kapal motor terpedo boat (MTB) ditambah 3 kapal LST (landing ship tank). Kapal-kapal tersebut beroperasi di daerah Dobo, Pulau Ujir, Pulau Kasir di Kepulauan Aru dan Tanjung Weda - Kepulauan Kei. Selama kegiatan operasi pangkalan kapal berada di Halong, Ambon, kemudian kekuatan Udara TNI AL berada di bagian Utara Pulau Ambon dengan 6 Pesawat Gannet dan 2 Pesawat Albatross. Pada saat itu, tidak semua KRI dilengkapi radar pertahanan udara, beberapa KRI hanya memiliki persenjataan meriam anti serangan udara. Selain itu, kekuatan KRI ini tidak dapat dimanfaatkan sebagai gap filler (pengisi celah kosong) bagi radar pertahanan udara. Sedang pesawat Gannet dan Albatross berfungsi untuk pengamanan KRI dan jalur pelayarannya.
Angkatan Udara Belanda (Militaire Luchtvaart) berusaha mempertahankan penjajahan di bumi Irian Barat, dan berpusat di Biak. Pada April 1960, Belanda semakin meningkatkan kekuatannya dengan menghadirkan kapal induk “Karel Doorman” untuk memperkuat Detasemen AU Belanda (Zcommando Luchtverdediging Nederlauds Nieuw/CLUNNG). Komposisi kekuatannya adalah 12 pesawat tempur Neptune P2V-7, 6 pesawat helicopter, 4 pesawat Dakota C-47, 2 unit radar Type 15 MK-IV (Early Warning). Dua Radar tersebut berada di Pulau Numfor Biak dan Pulau Raja Zumpat - Sorong. Radar EW dengan jarak jangkau 200 NM penempatannya telah dipersiapkan sejak tahun 1954. Sedang kekuatan pesawat buru sergap berada di Sorong, dengan wilayah patroli sepanjang garis pantai Selatan Irian Barat dan Sorong Fakfak-Kaimana hingga Merauke. Sedangkan wilayah operasi pertahanan udara berada di pantai Utara Irian Barat dari Sorong – Manukwari – Biak dan Jayapura. Selain 2 unit radar darat di atas, Belanda juga telah memasang sebuah Radar di Pulau Wundi dan diperkuat dengan Radar kapal perang. Hanud Kohanudgabla juga diperkuat dengan pesawat pembom strategis Tu-16 yang mampu menjangkau pusat konsentrasi kekuatan tempur Belanda yang berada di Biak. Pada operasi Trikora ini keunggulan udara berada di pihak Indonesia.
Panglima.
Daftar panglima Kohanudnas:
Peristiwa Bawean.
Pada tanggal 2 Juli 2003 sekitar 11:38 Military Coordination Civil di Bandar Udara (Bandara) Ngurah Rai, Bali, menangkap pergerakan manuver beberapa pesawat asing di wilayah sebelah barat laut Pulau Bawean. Dalam pemantauan melalui radar, penerbangan gelap itu jumlahnya berubah-ubah antara empat pesawat kadang-kadang hingga sembilan pesawat yang melakukan manuver di atas Pulau Bawean tanpa memiliki izin perlintasan di lintasan udara (air way) Indonesia yang ada. (Indonesia memiliki lebih dari 1.000 perlintasan domestik dan 42 perlintasan internasional). Penerbangan gelap itu pun kadang berada di ketinggian 15.000 kaki, tetapi kadang naik sampai 30.500 kaki dengan kecepatan sampai 450 knot. Kemudian menghilang beberapa waktu dan setelah beberapa saat kemudian muncul kembali di daerah tersebut. Akibat manuver penerbangan gelap tersebut, sejumlah penerbangan sipil Indonesia yang melintas di wilayah tersebut mendapat gangguan, antara lain seperti penerbangan pesawat Bouraq dari Banjarmasin menuju Surabaya. Pilot pesawat Bouraq mengira itu pesawat tempur TNI AU sehingga hal tersebut dilaporkan ke Air Traffic Controller (ATC) di Bandara Juanda, Surabaya.
Selain tidak memiliki izin, penerbangan gelap tersebut juga mencurigakan karena tidak mengadakan kontak radio sama sekali ke ATC yang berada di Bandara Soekarno-Hatta (Tangerang), Bandara Juanda (Surabaya), atau dengan ATC Bandara Ngurah Rai (Denpasar). Untuk itulah, setelah melalui perkembangan yang terekam, Panglima Kosek Hanudnas II Makassar Marsekal Pertama TNI Pandji Utama Iskaq memerintahkan satu penerbangan yang terdiri dari dua pesawat F-16 Fighting Falcon I dari Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi, Madiun, untuk melaksanakan identifikasi visual. Sekitar pukul 18.15, kedua pesawat F-16 TNI AU mendarat kembali di Lanud Iswahyudi setelah menyergap dan memperingati kelima pesawat F-18 Hornet, yang mengaku dari US Navy yang tengah mengawal armada Navy yang mengarah ke timur melalui perairan internasional. Setelah penyergapan tersebut, kelima pesawat F-18 Hornet tersebut langsung pergi menjauh.
Rencana Kedepan.
Kohanudnas merupakan ujung tombak Kotama Operasional TNI AU yang bertugas melaksanakan Penegakan hukum di Udara dan mengatur seluruh potensi kekuatan udara bangsa indonesia. Terkait kekuatan minimum yang diperlukan Kohanudnas sebagai salah satu Ujung Tombak TNI AU dalam operasi Pertahanan Udara maka Kohanudnas diharapkan segera menghidupkan kembali 3 Wing dan ditambah 2 wing yang sudah terbentuk saat ini yaitu Wing 200 Radar dan Wing 400 Hanud Titik Paskhas sehingga diharapkan menjadi 4 Wing yang berada di bawah Kohanudnas, terdiri dari :
Untuk mendukung dan memaksimalkan pertahanan udara maka perlu adanya integrasi dengan Den Hanud Arhanud PSU Paskhas yang terdapat di tiap Lanuma/Lanud dan 40 Pangkalan Udara (sudah ada).

</doc>
<doc id="43841" url="?curid=43841" title="Tambak, Banyumas">
Tambak, Banyumas

Tambak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, dengan kode pos 53196 dan kode area telpon (0287).
Kecamatan ini berada di ujung timur Kabupaten Banyumas, berbatasan dengan Kecamatan Rowokele (Kabupaten Kebumen) di timur, Kecamatan Ayah di sebelah selatan, Kecamatan Sumpiuh di barat, serta Kecamatan Somagede di utara.
Topografi daerahnya unik, terdiri dari dataran yang kerap terendam banjir di selatan sampai perbukitan di bagian utaranya. Sebuah jalan negara membelah kecamatan ini, menghubungkan beberapa kota di Jawa Tengah bagian selatan. Di ujung wilayah kecamatan di sebelah timur, tahun 2007 pemkab Banyumas mendirikan sebuah tugu peringatan. Mungkin sebagai penyeimbang Kecamatan Rowokele dengan gapura wisata besarnya. Tugu peringatan dan ucapan selamat datang di Kabupaten Banyumas.
Fasilitas umum.
Penduduk kecamatan ini beragam, dari mayoritas petani, pedagang, pegawai negeri hingga pensiunan. Namun denyut perekonomiannya tidak begitu terasa. Pasar Tambak yang tak begitu besar hanya beraktivitas 3 kali seminggu, yaitu hari Selasa, Jumat dan Minggu. Meskipun lokasinya strategis, berada di sisi jalan negara yang senantiasa ramai, yakni Jalan Nasional Rute 3.
Kecamatan Tambak sangat mudah diakses, dengan bus-bus antar provinsi melintas 24 jam penuh. Stasiun kereta api di Tambak walaupun kecil adalah stasiun transit pemberangkatan kereta api bisnis dan eksekutif seperti Argo Dwipangga dan kereta lainnya, khususnya untuk jurusan Jakarta dan Bandung.
Sektor pendidikan di Kecamatan Tambak cukup mendapat perhatian yang meliputi sekolah dasar dan madrasah ibtidaiyah hampir di seluruh desa, dan sebagian desa mempunyai taman kanak-kanak. Untuk tingkat menengah terdiri dari SLTP Negeri 1 dan 2 Tambak, MTs Negeri 1 Tambak, dan sekolah swasta SMP Muhammadiyah, SMP PGRI, SMP Diponegoro, MTs Maarif NU dan MTs Jombor. Untuk tingkat lanjutan atas terdapat tiga sekolah swasta, yaitu SMA Muhammadiyah, SMA PGRI dan MA Jombor.
Pelayanan kesehatan masyarakat di Kecamatan Tambak ditangani 2 puskesmas, yakni Puskesmas 1 dan 2, khususnya untuk perawatan ringan; atau melakukan rujukan ke RSU Banyumas.
Makanan khas.
Makanan khas Tambak adalah sate bebek (sebetulnya sate itik manila) dengan bumbu manis kacang tanahnya. Sepanjang jalan negara Lintas Selatan Jawa di wilayah ibu kota kecamatannya, berjejer puluhan tempat penjualan sate bebek. Setiap tahun pada saat mudik, tempat ini menjadi persinggahan yang nyaman bagi keluarga yang pulang kampung.
Sate bebek lebih dipilih daripada daging lainnya, mungkin karena tekstur daging bebek yang lebih liat daripada daging ayam. Aromanya setelah matang pun unik, tidak serupa dengan sate ayam. Bahan untuk pembuatan sate terutama diambil dari bagian jeroan seperti hati dan daging bagian dada. Sate ini biasa disajikan bersama gulai (disebut "becek" dalam bahasa setempat) tulang-tulang dan kepala bebek, nasi hangat, bumbu manis kacang tanah, irisan tomat, irisan mentimun dan rajangan cabe untuk dicampur dengan sambal kecap bagi yang suka pedas.
Pembagian administratif.
Desa-desa di Kecamatan Tambak meliputi:
Desa Watuagung yang memiliki topografi perbukitan merupakan desa terluas di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="43845" url="?curid=43845" title="RW">
RW


</doc>
<doc id="43846" url="?curid=43846" title="Ayah, Kebumen">
Ayah, Kebumen

Ayah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ayah terletak sekitar 45,50 km ke arah barat daya dari Kabupaten Kebumen. Penduduknya berjumlah 54.683 jiwa (laki-laki 27.622, dan perempuan 27.061). Luas wilayah Kecamatan Ayah seluas 76,37 km². Kecamatan Ayah memiliki 18 desa, 81 RW dan 395 RT. Pusat pemerintan Kecamatan Ayah berada di Desa Ayah.
Geografi.
Kecamatan Ayah memiliki kondisi geografi berupa rangkaian perbukitan karst yang merupakan bagian dari Kawasan Karst Gombong Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Ayah adalah 335 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Bukit Duwur yang memiliki ketinggian 452 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Watukelir dengan Kecamatan Buayan. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Ijo, Sungai Pecaron, Sungai Watugemulung, Sungai Tlogo, Sngai Jemenar, Sungai Nutusatutub, Sungai Kaligalang, Sungai Dempel,Sungai Kaliputri,Sungai Kemusuk, Sungai Tuk, Sungai Kalipoh dan Sungai Suwuk.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Ayah umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan baik milik warga maupun perhutani berada di lahan berkontur perbukitan. Sebagian lahan sawah berada dibagian barat wilayah ini atau ditimur Sungai Ijo. Serta sawah tadah hujan di sel sela perbukitan karst di bagian selatan Kecamatan Ayah. Hasil bumi Kecamatan Ayah berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, kayu, hingga hasil tambah berupa andesit, kapur dan lainnya.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Ayah berupa angkutan kota yang hanya menghubungkan beberapa desa di Kecamatan Ayah dengan pusat Kabupaten Kebumen maupun dari Kabupaten Cilacap, Kabupaten Banyumas maupun dariKecamatan Gombong. Kecamatan Ayah dilalui oleh jaalan jalur alternatif selatan Jawa Tengah atau Jalan Daendels yang melintas mulai Desa Ayah hingga Desa Pasir. Selain itu terdapat ruas Jl. Jatijajar yang menghubungkan jalan nasional menuju kawasan wisata Pantai Ayah.
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Ayah cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, tempat pelelangan ikan (TPI), pelabuhan pendatan ikan (PPI) serta fasilitas kesehatan seperti puskesmas.
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Ayah adalah sebagai berikut :
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Ayah berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Ayah memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Ayah dikenal sebagai kecamatan wisata. Bagaimana tidak? Banyaknya tempat serta potensi wisata terdapat di kecamatan ini. Sebagian sudah dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Bermacam potensi wisata di antaranya pantai dan banyaknya goa. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Ayah
Wisata Pantai
Wisata Air Terjun
Wisata Lainnya

</doc>
<doc id="43847" url="?curid=43847" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa

Berikut adalah daftar diplomat yang pernah/sedang menjabat sebagai Duta Besar/Wakil Tetap Republik Indonesia untuk PBB:

</doc>
<doc id="43849" url="?curid=43849" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Britania Raya">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Britania Raya

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Inggris:

</doc>
<doc id="43850" url="?curid=43850" title="Falun Gong">
Falun Gong

Falun Gong (法輪功) atau Falun Dafa (法輪大法) adalah suatu cara melatih diri (berkultivasi) peringkat atas yang berupa suatu sistem perangkat latihan yang dapat memperbaiki dan meningkatkan moral, tubuh dan spiritual seseorang menuju ke tingkat yang lebih tinggi. Melalui latihan Falun Gong, para praktisi dapat memperoleh kemajuan dalam kesehatan jiwa dan raga, dan juga diyakini dapat menghilangkan stres. 
Falun Gong merupakan kultivasi (pengolahan) ganda jiwa dan raga. Latihan raga (latihan gerakan)nya terdiri dari gerakan-gerakan lembut yang menyerupai senam, dan juga meditasi. Latihan gerakan tersebut berfungsi mengolah potensi tubuh, membangkitkan energi dalam tubuh dan menyerap energi alam semesta, juga untuk memperkuat sistem mekanisme energi yang kuat di sekujur tubuh.
Sedangkan kultivasi jiwa bertujuan meningkatkan Xinxing (watak, kualitas moral), dengan jalan menyelaraskan diri dengan karakteristik alam semesta yakni: Zhen-Shan-Ren (Sejati-Baik-Sabar). Pengertian kata “Sejati” adalah benar, lurus dan jujur; “Baik” adalah kebajikan, suka menolong, tidak mementingkan diri sendiri; “Sabar” adalah penuh toleransi, pengendalian emosi, tahan uji serta mampu melepaskan keterikatan hati. Terus menerus meningkatkan standar Xinxing di dalam kehidupan sehari-hari, dan harus dengan kondisi ini mematut tingkah lakunya, di dalam rumah tangga, di tempat kerja, dalam masyarakat, harus menjadi seseorang yang bermoral tinggi yang bertanggung jawab terhadap pekerjaan dan kewajibannya. 
Falun Gong bukanlah agama, karena tidak ada ritual, formalitas atau aktivitas apa pun yang seringkali digunakan dalam agama, tidak terikat dengan keanggotaan. Para praktisi dengan keinginannya sendiri belajar bersama secara bebas datang dan peri. Pusat Pembina maupun tempat latihan tidak menarik iuran/sumbangan. Di seluruh dunia para praktisi sukarela mengajarkan metode lima perangkat latihan. Semua kegiatan Falun Dafa selamanya bebas biaya. Falun Gong juga tidak melibatkan diri ke dalam kancah politik, Falun Gong hanya mengajarkan praktisi mematut diri sesuai kriteria tingkat tinggi serta melepaskan keterikatan hatinya guna mencapai taraf kondisi jiwa yang lebih tinggi.
Sejak Falun Gong diperkenalkan oleh Master Li Hongzhi pada tahun 1992, dengan ajarannya yang luas dan mendalam serta harmonis, telah menyempurnakan dan meningkatkan Xinxing ratusan juta orang, membuat mereka paham tentang tujuan hidupnya. Bagi praktisi yang sejati kesehatan tubuhnya dalam waktu singkat akan mencapai kondisi yang sangat prima. Sejak Falun Gong dipublikasikan, dalam waktu relatif singkat telah menyebar ke seluruh dunia. Lebih dari seratus juta orang berlatih Falun Gong. Buku-buku yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia ialah "Zhuan Falun" dan "Falun Gong". 

</doc>
<doc id="43852" url="?curid=43852" title="Kho Wan Gie">
Kho Wan Gie

Kho Wan Gie (lahir di Indramayu,Jawa Barat Tahun 1908 - wafat Mei 1983) adalah seorang komikus generasi pertama Indonesia yang karyanya mulai diterbitkan pada tahun 1929. Arswendo Atmowiloto, seorang penulis terkenal di Indonesia menemukan bahwa Put On kemungkinan diterbitkan tahun 17 Januari 1931 pada koran Sin Po. Put On berasal dari kata Hokkien (Fujian) yang berarti orang yang aktif. Kho Wan Gie terinspirasi oleh karakter Jiggs dari "Bringing up Father" yang dibuat oleh George McManus Komik ini ada dari tahun 1931 sd 1960 . Kho Wan Gie merupakan peranakan Tionghoa, tetapi pergi ke sekolah Cina, Tiong Hoa Hwee Koan di Indramayu dan berkerja sebagai ilustratior pada majalah Panorama . Kho Wan Gie beragama Kristen dan peranakan yang masih mengikuti budaya Cina dan fasih berbahasa Mandarin, Inggris dan Belanda. Kho Wan Gie bersama dengan Siauw Tik Kwie (komikus lain yang menggambar Sie Djin Koei) belajar melukis dari J.Frank dan H.V. Velthuisen. Dia juga belajar melukis seara korespondensi ke AS. Kho Wan Gie hampir membuat Put On selama 31 tahun (1930-1942 dan 194 - 195) dibawah tiga kekuatan politik yaitu Penjajahan Belanda dan Jepang dan masa presiden Soekarno. Koran Sin Po dilarang terbit pada penjajahan Jepang dan ditutup setelah G 30 S. Tema cerita Put On didapat oleh Kho Wan Gie sebagai respons keseharian situasi di Jakrta dan dari Ang Yan Goan (pemimpin Sin Po). "Put On" bercerita tentang seorang pria bujangan gendut dari kelas menengah yang lugu dan konyol yang tinggal bersama ibunya ("Nek") dan dua adiknya, "Tong" dan "Peng". Kadang-kadang muncul pula teman baiknya, "A Liuk", "A Kong" (wakil dari kaum totok), "O Tek" (wakil dari Tionghoa Belanda). Kho Wan Gie menyesal karena membiarkan Put On tidak menikah, walaupun begitu dia berhasil mengeluarkan identitas dan isu peranakan Tionghoa melalui karakter Put On. 
Setelah lama absen, Kho Wan Gie muncul lagi dengan menggunakan nama samaran "Sopoiku", yang artinya tidak lain "Siapa Itu". Dengan nama ini ia kembali menegaskan keberadaannya dalam dunia komik Indonesia. Karyanya Sopoiku antara lain diberi judul dan seri "Nona A Go-Go", "Lemot dan Obud", "Agen Rahasia 013 (Bolong jilu)", "Dalip dan Dolop", "Djali Tokcer". Kho Wan Gie pun tampil di Majalah "Ria Film" (dengan tokoh si Pengky), "Varia Nada", dan "Ria Remaja". Sebagai bapak, Kho Wan Gie merupakan orang yang sederhana, banyak mencatat humor ketika dia ketemu lelucon Kho Wan Gie, seorang komikus yang konsisten dan hanya sedikit komikus yang dapat membuat karakter yang kuat dan ada untuk waktu yang lama
 
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="43854" url="?curid=43854" title="Sin Po">
Sin Po

Sin Po (mandarin:新报 Pīnyīn:Xīn bào） adalah nama sebuah surat kabar Tionghoa berbahasa Melayu yang terbit di Hindia Belanda sejak tahun 1910 hingga era setelah kemerdekaan Indonesia tahun 1965. Pertama kali diterbitkan di Jakarta sebagai mingguan pada Oktober 1910, "Sin Po" berubah menjadi surat kabar harian dua tahun kemudian.
Harian ini adalah harian pertama yang memuat teks lagu kebangsaan Indonesia, "Indonesia Raya", dan turut mempelopori penggunaan nama "Indonesia" untuk menggantikan "Hindia Belanda" sejak Sumpah Pemuda pada 28 Oktober 1928. "Sin Po" berhenti terbit saat Jepang menduduki Indonesia pada tahun 1942, namun kembali terbit pada tahun 1946. Pada tahun 1962 harian ini berganti nama menjadi "Warta Bhakti" sebelum akhirnya dibredel pemerintah pada tahun 1965 setelah kejadian Gerakan 30 September.
Salah satu surat kabar terkemuka milik seorang Tionghoa di Indonesia yang bersimpati kepada Tiongkok. Mula-mula terbit sebagai mingguan pada tanggal 1 Oktober 1910 dan kemudian diubah menjadi harian sejak tanggal 1 April 1912. Sin Po edisi bahasa Indonesia, tempat Tan Tek Ho bekerja setelah mendapat pendidikan di Kay Lam Hak Tong dan kembali ke Jawa. Kemudian Tan menerbitkan majalah sendiri. Surat kabar yang terbit di Jakarta ini, mula-mula dipimpin oleh Lauw Giok Lan, yang menjadi pemimpin redaksi. Pada waktu yang sama ia juga memimpin surat kabar Perniagaan. Sejak tahun 1925 sampai tahun 1947, pemimpin redaksi Sin Po dijabat oleh Kwee Kek Beng, wartawan terkemuka yang meninggal di Jakarta pada bulan Mei 1979. Sesudah diproklamasikan Republik Tiongkok pada tahun 1912, Sin Po menyuarakan nasionalisme Daratan Tiongkok. Selama 20 tahun surat kabar ini mencerminkan haluan politik sebagian masyarakat Tionghoa di Hindia Belanda pada masa penjajahan Belanda. Surat kabar ini berpendirian bahwa masyarakat Tionghoa di Hindia Belanda harus mempertahankan kewarganegaraan asalnya dan menolak ikut serta dalam percaturan politik kolonial Belanda. 
Sin Po merupakan surat kabar pertama yang, pada bulan November 1928, menyiarkan lagu Indonesia Raya gubahan Wage Rudolf Supratman. Ia adalah wartawan harian ini sejak tahun 1925. Mengikuti peraturan pemerintah yang berlaku sejak bulan Oktober 1958, surat kabar ini mengubah namanya menjadi Pantjawarta dan kemudian Warta Bhakti. Pada tahun 1964 di bawah pemimpin redaksi A. Karim D.P. (Daeng Patombong), surat kabar ini mengikuti sikap kelompok pers Partai Komunis Indonesia (PKI) yang menentang pers anti-PKI yang tergabung dalam Badan Pendukung Sukarnoisme (BPS). Warta Bhakti termasuk di antara sejumlah koran yang dilarang terbit sejak tanggal 1 Okober 1965 karena dinyatakan terlibat Gerakan 30 September (G-30-S) 1965.

</doc>
<doc id="43855" url="?curid=43855" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Austria">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Austria

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Austria:

</doc>
<doc id="43861" url="?curid=43861" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Singapura">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Singapura

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Singapura

</doc>
<doc id="43863" url="?curid=43863" title="Ayah">
Ayah

Ayah adalah orang tua laki-laki seorang anak. Tergantung hubungannya dengan sang anak, seorang "ayah" dapat merupakan ayah kandung (ayah secara biologis) atau ayah angkat. Panggilan "ayah" juga dapat diberikan kepada seseorang yang secara "de facto" bertanggung jawab memelihara seorang anak meskipun antar keduanya tidak terdapat hubungan resmi.
Di Indonesia.
Bapak dan Papa adalah sebutan lain untuk ayah. Pemanggilan ayah dengan sebutan "papa" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia. Dalam bahasa gaul ayah disebut dengan Bokap.
Panggilan lain untuk bapak:

</doc>
<doc id="43865" url="?curid=43865" title="Rezlan Ishar Jenie">
Rezlan Ishar Jenie

Drs. Rezlan Ishar Jenie () adalah seorang diplomat Indonesia. Sejak tahun 2010, ia menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Perancis merangkap Kepangeranan Monako dan Kepangeranan Andorra serta UNESCO. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Direktur Jenderal Multilateral pada Kementerian Luar Negeri RI.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Rezlan Ishar Jenie lahir dari pasangan asal Sumatera Barat, Adlinsjah Jenie (ayah) dan Chailan Syamsu (ibu). Ia adalah anak tertua dari lima bersaudara. Rezlan menikah dengan seorang wanita bernama Sally Y. Budiardjo dan dikaruniai dua orang anak, yakni Anggi Sazika Jenie dan Ken Yudistira Jenie.
Ia merupakan salah seorang dari keluarga besar yang memakai nama belakang "Jenie", di antara beberapa orang kerabatnya yang dikenal, seperti sepasang kembar, Umar Anggara Jenie, Said Djauharsyah Jenie dan ayahnya sendiri, Adlinsjah Jenie.
Karier.
Rezlan Ishar Jenie merupakan seorang diplomat karier yang memulai kariernya di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1981. Selama kariernya, Rezlan Ishar Jenie pernah bertugas di Perwakilan Tetap Republik Indonesia (PTRI) di Jenewa, Swiss (1984-1988), PTRI New York (1991-1996), Kepala Kantor Urusan Kepentingan RI di Lisabon, Portugal (1999-2000), Duta Besar RI untuk PBB di New York (2004-2007) merangkap Bahama, Jamaika, Guatemala, dan Nikaragua.

</doc>
<doc id="43866" url="?curid=43866" title="Kemas Fachruddin">
Kemas Fachruddin

Kemas Fachruddin, SH (lahir di Tanjung Pasir, Jambi pada tanggal 7 Mei 1945) adalah Duta Besar RI untuk Yaman pada periode 2004-2008. Ia adalah seorang diplomat karier yang memulai kariernya di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1976. Selama kariernya pernah bertugas pada KBRI di Damaskus, Dar Es Salaam, Kolombo, Madrid, dan terakhir menjadi Wakil Kepala Perwakilan RI pada KBRI Riyadh. Kemas Fachruddin menjadi Duta Besar LBBP-RI untuk Republik Yaman di Sana’a menggantikan Duta Besar Yulwis Yatim sejak 31 Maret 2004.

</doc>
<doc id="43867" url="?curid=43867" title="Iris Indira Murti">
Iris Indira Murti

Dra. Iris Indira Murti, MA (lahir di Magelang, Jawa Tengah pada 14 Januari 1954) adalah mantan Duta Besar RI untuk Finlandia merangkap Republik Estonia di Helsinki. Ia menggantikan Duta Besar Ahmad Fauzie Gani tanggal 31 Maret 2004. Ia mengawali kariernya sebagai pegawal negeri sipil Departemen Penerangan (1980-1992) sebelum secara penuh aktif sebagai fungsionaris Partai Golongan Karya dan menjadi anggota DPR RI hingga sekarang. Iris Indira Murti saat ini sedang menjabat sebagai anggota Komisi I DPR-RI dan Wakil Ketua BKSAP (Badan Kerja Sama Antar Parlemen) DPR-RI dan aktif menjadi anggota delegasi dalam sidang-sidang internasional mengenai ASEAN dan Kerja sama Antar Parlemen.

</doc>
<doc id="43870" url="?curid=43870" title="Lumut (disambiguasi)">
Lumut (disambiguasi)

Lumut dalam bahasa sehari-hari (kolokial) merujuk pada sekelompok vegetasi kecil yang tumbuh pada tempat lembap atau perairan dan biasanya tumbuh meluas menutupi permukaan. Di perairan lumut dapat menutupi dasar atau dinding sungai atau danau.
Lumut bisa mengacu pada:

</doc>
<doc id="43871" url="?curid=43871" title="Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah">
Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah

Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah (bahasa Arab: نواف الأحمد الجابر الصباح "Nawaf al-Ahmad al-Jābir as-Sabāh;") (lahir 1937) adalah saudara tiri Emir Kuwait Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah. Ia merupakan kandidat Pangeran Mahkota pada 7 Februari 2006. Ini bertentangan dengan tradisi keluarga Al-Sabah, di mana Emir dan Pangeran Mahkota selalu bertukar antara cabang keluarga Al-Salem dan Al-Jaber.
Riwayat Syekh Nawaf di dunia politik Kuwait mencakup perannya sebagai Gubernur Hawalli pada 12 Februari 1962 hingga 1978. Ia ditunjuk sebagai Menteri Dalam Negeri pada 19 Maret 1978 sampai ia ditugaskan pada jabatan Menteri Pertahanan pada 26 Januari 1988 dan 20 Juni 1992. 
Pada 13 Juli 2003, ia ditunjuk menjadi Wakil Perdana Menteri dan merangkap sebagai Menteri Dalam Negeri. Ia kemudian ditugaskan menjadi Wakil Pertama Perdana Menteri pada 16 Oktober 2003 hingga 2006. Ia juga menyandang sebagai Perdana Menteri sejak naiknya Syekh Sabah Al-Ahmed Al-Jaber Al-Sabah ke takhta.

</doc>
<doc id="43873" url="?curid=43873" title="Eurico Gaspar Dutra">
Eurico Gaspar Dutra

Eurico Gaspar Dutra, (18 Mei 1883 - 11 Juni 1974) adalah seorang jenderal, politikus, dan presiden Brasil pada 1946-1951. Ia lahir di Cuiabá, Mato Grosso, Gaspar Dutra meninggal di Rio de Janeiro, bekas ibukota Brasil.

</doc>
<doc id="43874" url="?curid=43874" title="José Linhares">
José Linhares

José Linhares (28 Januari 1886 - 26 Januari 1957). Kepala Kehakiman Brasil. Menjabat presiden Brasil pada 1945-1946, 

</doc>
<doc id="43875" url="?curid=43875" title="Sun Yun-suan">
Sun Yun-suan

Sun Yun-suan (Hanzi: 孫運璿, hanyu pinyin: Sun Yunxuan) (10 November 1913 - 15 Februari 2006) adalah seorang politikus Taiwan, Republik Tiongkok. Ia terakhir menjabat sebagai penasehat presiden. Lahir di Kabupaten Fenglai, Provinsi Shandong, ia pertama kali sampai di Taiwan sesaat setelah Jepang kalah perang sebagai insinyur di Perusahaan Listrik Nasional Taiwan yang saat itu hancur karena Perang Dunia II.
Tamat dari Universitas Industri Harbin, berkarier sebagai insinyur membawanya menjabat berbagai pos-pos penting baik dalam bidang bisnis maupun politik.
Ia mencatat sukses dengan membawa Taiwan mencapai puncak kemajuan ekonominya dengan mengimpor teknologi tinggi berupa sirkuit terpadu dan produk aplikasi semikonduktor lainnya ke Taiwan. Ia juga menelurkan banyak ide tentang Taman Industri Sains ataupun Area Industri Bebas Bea di dekat pelabuhan ekspor. Satu karya terbesarnya adalah Institut Riset Teknologi Industri (工業研究院) yang meletakkan dasar kuat bagi perkembangan teknologi tinggi di Taiwan.
Karier.
Pada tahun 1984, ia terserang stroke karena pendarahan otak. Semenjak itu pula karier politiknya meredup bersama kelumpuhan yang menyertainya. Sebenarnya, ia dipersiapkan oleh Presiden Chiang Ching-kuo saat itu untuk menjabat sebagai presiden Republik China pasca Chiang. Sejarah kemudian mencatat, Lee Teng-hui menggantikan Sun menjadi penerus tampuk kepemimpinan Republik China tahun 1988 sepeninggal Chiang.
Sun meninggal di Rumah Sakit Veteran Pusat Taipei, Taiwan pada dini hari pukul 00:33 tanggal 15 Februari 2006 karena penyakit jantung koroner.

</doc>
<doc id="43876" url="?curid=43876" title="Washington Luís Pereira de Sousa">
Washington Luís Pereira de Sousa

Washington Luís Pereira de Sousa () adalah seorang politikus Brasil. Ia lahir di Macaé, Rio de Janeiro dan pindah ke São Paulo untuk menjadi seorang pengacara. Terpilih menjadi gubernur negara bagian São Paulo pada 1920 dan Presiden Brasil pada 1926, Pereira de Sousa merupakan bagian Republik Pertama Brasil (lihat juga: café com leite, coronelismo). 

</doc>
<doc id="43877" url="?curid=43877" title="Artur da Silva Bernardes">
Artur da Silva Bernardes

Artur da Silva Bernardes () adalah politikus Brasil di permulaan abad ke-20. Lahir di Viçosa, Minas Gerais, ia terpilih menjadi presiden Minas Gerais pada 1918. Pada 1922, ia terpilih menjadi Presiden Brasil dan menjabat sampai tahun 1926. 

</doc>
<doc id="43878" url="?curid=43878" title="Universitas Diponegoro">
Universitas Diponegoro

Universitas Diponegoro, (Hanacaraka: ) disingkat Undip, adalah sebuah Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia yang berlokasi di Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Undip didirikan pada tahun 1956 sebagai Perguruan Tinggi Swasta dan baru mendapat status sebagai Perguruan Tinggi Negeri pada tahun 1961. Kata Diponegoro diambil dari nama pahlawan nasional, yaitu Pangeran Diponegoro yang merupakan seorang pangeran pengobar semangat kemerdekaan dari tindakan kolonialisme Belanda di awal abad ke-18. Semangat ini turut menginspirasi pendirian Undip. Universitas Diponegoro memperoleh akreditasi A (Sangat Baik) dengan skor 361 dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi yang berlaku sejak 2013-2018. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 52 Tahun 2015, Undip ditetapkan statusnya menjadi Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum.
Sejarah.
Sekitar awal tahun 1950-an masyarakat Jawa Tengah pada umumnya dan masyarakat Semarang khususnya, membutuhkan kehadiran sebuah universitas sebagai pelaksana pendidikan dan pengajaran tinggi. Hal itu untuk membantu pemerintah dalam menangani dan melaksanakan pembangunan di segala bidang. Pada waktu itu di Provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta hanya memiliki Universitas Gadjah Mada yang berstatus sebagai universitas negeri.
Jumlah lulusan SMU di Jawa Tengah bagian utara yang akan melanjutkan pendidikan tinggi di universitas makin meningkat, namun karena masih sangat terbatasnya universitas yang ada, sehingga tidak semua lulusan dapat tertampung. Menyadari akan kebutuhan pendidikan tinggi yang semakin mendesak, kemudian dibentuk Yayasan Universitas Semarang dengan Akta Notaris R.M. Soeprapto No. 59 tanggal 4 Desember 1956 sebagai langkah awal didirikannya universitas di Semarang dengan nama Universitas Semarang.
Beberapa tokoh yang memprakarsai berdirinya Universitas Semarang di antaranya Mr. Imam Bardjo, waktu itu menjabat Kepala Kejaksaan atau Pengawas Kejaksaan-Kejaksaan di Jawa Tengah dan Yogyakarta, Mr. Sudarto, Mr. Soesanto Kartoatmodjo, dan Mr. Dan Soelaiman, ketiganya jaksa di Semarang.
Sedangkan beberapa tokoh yang ditetapkan pertama kali sebagai pengurus yayasan dalam akta notaris, sebagai Ketua Mr. Soedarto, Wakil Ketua Mr. Dan Soelaiman, Panitera Mr. Soesanto Kartoatmodjo, Bendahara Tuan Achmad Tjokrokoesoemo, Pembantu Mr. Imam Bardjo, Mr. Goenawan Goetomo, Mr. Tan Tjing Hak, dan Mr. Koo Swan Ik.
Pendirian Universitas Semarang ternyata mendapat tanggapan dan bantuan dari berbagai pihak, khususnya masyarakat Semarang, Pemda Propinsi Jawa Tengah, serta Pemkot Semarang. Secara resmi Universitas Semarang dibuka pada tanggal 9 Januari 1957, sebagai Presiden Universitas diangkat Mr. Imam Bardjo. Waktu itu beliau juga memberikan mata kuliah umum Hak-hak Azasi Manusia.
Mengingat usianya yang masih sangat muda dengan sarana dan prasarana pendidikan yang masih sangat terbatas, maka pada waktu itu baru dapat dibuka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat. Sebagai dekan pertama, Mr. R. Soebijono Tjitrowinoto. Kemudian pada tanggal 1 Maret 1957 dibuka pendidikan Akademi Administrasi Negara yang kemudian berubah menjadi Fakultas Sosial dan Politik, dengan dekan pertama Mr. R. Goenawan Goetomo.
Akademi Tata Niaga atau yang sekarang menjadi Fakultas Ekonomi dibuka pada tanggal 21 September 1958, sebagai dekan pertama, Dr. Tjioe Sien Kiong. Sedangkan pendidikan Akademi Teknik, yang kemudian menjadi Fakultas Teknik, dibuka pada tanggal 20 Oktober 1958, dengan dekan pertama, Prof. Ir. R. Soemarman.
Pada upacara ketiga Universitas Semarang pada tanggal 9 Januari 1960 Presiden R.I. Dr. Ir. Soekarno mengganti nama Universitas Semarang menjadi Universitas Diponegoro, sebagai, penghargaan terhadap Universitas Semarang atas prestasi dalam pembinaan bidang pendidikan tinggi di Jawa Tengah. Universitas (swasta) Diponegoro dinyatakan sebagai Universitas Negeri, terhitung mulai tanggal 15 Oktober 1960 tanggal inilah yang kemudian ditetapkan sebagai hari jadi Universitas Diponegoro. Pada waktu itu fakutas-fakutas yang telah berdiri adalah Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat; Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik dan Fakultas Keguruan & Ilmu Pendidikan(FKIP) dengan cabangnya di Surakarta, yang kemudian menjadi IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan). Pada perkembangannya kemudian, atas dasar Surat Keputusan Presiden RI. No. 1 tahun 1963, IKIP Universitas Diponegoro melepaskan diri dan kemudian berdiri sendiri sebagai IKIP Negeri di Semarang dan IKIP Negeri di Surakarta.
Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro lahir pada tanggal 14 Maret 1960, ketika sedang mempersiapkan diri sebagai Universitas Negeri. Sebelum terbentuk Fakultas Ekonomi, yang ada di Undip adalah Akademi Tata Niaga yang merupakan kelanjutan dari Akademi Tata Niaga Universitas Semarang. Berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 7 Tahun 1961 Universitas (swasta) Diponegoro dinyatakan sebagai Universitas Negeri terhitung mulai tanggal 15 Oktober 1960. Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro pada saat berdirinya mempunyai dua jurusan untuk program gelar yaitu Jurusan Perusahaan dan Jurusan Umum dengan sistem pendidikan yang disebut sistem paket. Pada tahun akademik 1980/1981 sesuai dengan arahan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan diterapkan sistem pendidikan yang baru disebut sistem kredit. Di bawah sistem yang baru ini nama jurusan juga diubah, yaitu masing-masing menjadi Jurusan Manajemen dan Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan.
Sejak tahun akademik 1982/1983 dibuka jurusan baru yaitu jurusan Akuntansi di bawah bimbingan atau pembinaan Jurusan Akuntansi Universitas Gadjah Mada. Pada tahun 1986 sudah tidak di bawah pembinaan dari Universitas Gadjah Mada. Dengan dileburnya Akademi Administrasi Niaga Negara (AANN) Semarang pada Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro, mulai tahun 1975 dibuka program non gelar dengan nama Pendidikan Ahli Administrasi Perusahaan (PAAP) yang kemudian pada tahun 1982/1983 ditingkatkan menjadi Program Diploma III Fakultas Ekonomi. Saat ini Program Diploma III mempunyai tiga program studi yaitu Program Studi Akuntansi, Program Studi Kesekretariatan dan Program Studi Perpajakan.
Kemudian pada tahun 1994 dibuka Program S1 Ekstensi Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang pada awal pendiriannya bernama Program Extension Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Diponegoro Nomor 281/SK/PT09/1993, tanggal 27 Oktober 1993 tentang Pembentukan Program Studi S1 Manajemen, Studi Pembangunan dan Akuntansi pada Program Extension Fakultas Ekonomi Undip. Dengan keluarnya SK Ditjen Dikti Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 369/DIKTI/Kep.1996 tentang Pembukaan Program Ekstensi dalam Program-program Studi Pembangunan, Manajemen dan Akuntansi pada Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang ditetapkan di Jakarta pada tanggal 17 Juni 1996, maka pada awal semester genap tahun akademik 1996/1997 penggunaan istilah Program Extension diganti dengan Program Ekstensi.
Pada tahun 1994 dibuka Program Studi Magister Manajemen (MM) yang penyelenggaraan kegiatannya berada di Fakultas Ekonomi, sedang pengelolaannya ditangani oleh Program Pascasarjana Universitas Diponegoro. Pada tahun 1999 dibuka Program Studi Magister Akuntansi (M.Si), dan tahun 2000 dibuka Program Studi Magister Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan (M.Si). Pada tahun 2002 dibuka Program Doktor/ S-3 Ilmu Ekonomi, serta pada tahun 2003 telah dibuka Program Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA).Program gelar yaitu program sarjana menghasilkan sarjana untuk pertama kalinya dalam tahun 1967. Antara tahun 1967 sampai dengan tahun 1977 dalam setiap tahunnya rata-rata 37 mahasiswa dapat menyelesaikan studi sarjananya.Sejak berlakunya sistem semester penuh (Sistem Paket) pada tahun 1978 jumlah lulusan Sarjana Ekonomi meningkat menjadi 75 orang per tahun.
Setelah diberlakukannya Sistem Kredit Semester sejak tahun 1980 secara bertahap dan mulai menghasilkan Sarjana Ekonomi sejak tahun 1984, rata-rata lulusan adalah 180 orang per tahun. Sampai dengan tanggal 31 Juli 2006 jumlah seluruh lulusan program S1 sebanyak sebesar 8.826 orang. Sedangkan lulusan Program D III sampai dengan tanggal 31 Juli 2006 sebanyak 7.084 orang.
Universitas Diponegoro terus mengembangkan diri dengan melengkapi fakultas-fakultas yang sangat dibutuhkan sebagai pencetak sumber daya manusia yang berkualitas sarjana. Dalam kurun waktu 1961-1970, Universitas Diponegoro telah berhasil mendirikan empat fakultas, yaitu Fakultas Kedokteran (1961), Fakultas Peternakan (1964), Fakultas Sastra (1965) dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (1965).
Akademik.
Sejak awal berdiri hingga sekarang, Universitas Diponegoro telah memiliki 11 Fakultas dan 2 Sekolah, dengan rincian 21 Program Studi Diploma III (D3), 51 Program Studi Sarjana (S1), 35 Program Studi Magister (S2), 18 Program Pendidikan Dokter Spesialis, 3 Program Profesi dan 13 Program Studi Doktor (S3).
Lambang.
Universitas Diponegoro mempunyai lambang yang digambarkan dalam bentuk dasar segi lima berbingkai lengku dan sisi lima yang berisi kuncup bunga melati yang sedang berkembang, berkelopak 10 helai, berdaun bunga 15 helai. Dalam kuncup bunga melati terdapat keris dan siluet Pangeran Diponegoro dan kupel (kubah) dengan 8 pancaran sinar. Tulisan Universitas Diponegoro terletak pada sisi kiri atas melengkung ke arah sisi kanan atas bunga melati, tulisan Semarang terletak dibawah kelopak bunga melati.
Lambang segi lima melambangkan dasar negara Pancasila. Kuncup bunga melati bermakna sebagai lembang pendidikan tinggi. Keris melambangkan ketajaman analisis yang menjamin kemandirian, ketepatan, presisi, dan akurasi serta kegunaan. Siluet Pangeran Diponegoro melambangkan jiwa kepahlawanan yang dimiliki oleh Pangeran Diponegoro yang beriman dan bertakwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa, tinggi rasa tanggung jawab, peka dan tanggap terhadap lingkungan dan sekaligus merupakan menifestasi jati diri Universitas Diponegoro. Kupel melambangkan religiusitas warga kampus, ketakwaan dan kepatuhan pada agama yang dianutnya. Pancaran 8 sinar melambangkan pencerahan dan penerangan kepada masyarakat di bidang ilmu pengetahuan, teknologi, dan kesenian serta melambangkan penyebaran hasil Tri Dharma Perguruan Tinggi ke segala penjuru. Daun bunga yang berjumlah 15 helai dan kelopak bunga yang berjumlah 10 helai melambangkan tanggal dan bulan kelahiran Universitas Diponegoro, 15 Oktober.
Warna hitam pada warna dasar, inti dari keris dan pegangannya melambangkan kepribadian. Warna kuning emas (prada) pada warna bingkai dan siluet Pangeran Diponegoro melambangkan keagungan. Warna merah pada pancaran 8 sinar di belakang siluet Pangeran Diponegoro melambangkan keberanian. Warna putih pada kelopak dan daun bunga serta tulisan Universitas Diponegoro Semarang melambangkan kesucian.
Lokasi.
Lokasi Universitas Diponegoro tersebar di beberapa lokasi di Kota Semarang dan Jepara dengan tanah seluas 2.009.862 m2 dengan perincian 7 lokasi kampus dan 1 lokasi perumahan dinas:
Alumni.
List Alumni Universitas Diponegoro 
Alumni Universitas Diponegoro (IKA UNDIP) dari mulai didirikan hingga sekarang telah meghasilkan lebih dari 166 ribu alumni yang berkiprah diberbagai industri dan perusahaan mulai dari PNS, Dosen, Pejabat BUMN, Pejabat Pemerintahan, CEO Perusahaan, Aktivis, Penulis, Selebritis, anggota DPR, hingga jajaran Menteri. 
Sumber daya manusia.
Saat ini, Undip didukung oleh sumber daya manusia yang 'cukup' bermutu. Pada September 1998, Undip telah memiliki 1750 staf akademik dan 1065 staf administratif. Pada akhir September 1998, jumlah mahasiswa terdaftar adalah 24.424. Rasio pengajar dibanding mahasiswa ada di dalam angka ideal 1 : 14. Angka ini tidak termasuk dosen lepas dan paruh waktu. Undip menawarkan banyak jurusan. Di dalam total 10 fakultas, terdapat 21 jurusan dan 68 program studi yang relevan dengan kebutuhan komunitas di sekitar kampus. Dengan SDM yang potensial kini Undip berada di jajaran universitas ternama di Indonesia bahkan di tingkat dunia (versi Asiaweek dan THES UK)
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Resimen Mahasiswa Satuan 901/Pangeran Diponegoro.
Program WALAWA (Mahasiswa Wajib Latih) pada tahun 1974 dibubarkan. Dan pada tahun 1975 Menwa dibentuk ulang berdasar SKB 3 Menteri Nomor: 247 Tahun 1975 tentang Pembinaan Organisasi Resimen Mahasiswa Dalam Rangka Mengikutsertakan Rakyat Dalam Pembelaan Negara,dimana keanggotaan Menwa adalah mahasiswa yang telah lulus pendidikan Menwa (latihan dasar kemiliteran) dan Alumni Walawa. Komandan pertama Menwa Undip adalah Madiono (Drs. Madiono, SH - mantan Rektor Universitas Pandanaran) dan komandan kedua adalah Muladi (Prof. Dr. H. Muladi, SH - mantan Rektor Undip. Pada masa setelah reformasi pembinaan Resimen Mahasiswa diatur SKB 3 Menteri tanggal 11 Oktober 2000.
Para anggota Menwa dilatih untuk menjadi generasi pemikir dan pejuang, segi positif menjadi anggota Menwa adalah dapat memperoleh berbagai Pendidikan kebela negaraan, pergaulan yang luas antar sesama anggota Menwa se Indonesia.
Jenis Pendidikan dan Latihan Di Menwa Sat 901/PD yaitu: 
UKM TEATER DIPONEGORO.
Teater Diponegoro lahir pada tanggal 2 Oktober 1997 atas prakarsa dari tiga unit teater fakultas Universitas Diponegoro yang telah membentuk Tim 6 yang terdiri dari 2 orang anggota teater EMKA (Fak. Sastra), 2 orang anggota teater BUIH (Fak. Ekonomi),dan 2 orang anggota teater TEMIS (Fak. Hukum). Nama teater Diponegoro diambil dari nama Universitas Diponegoro. Nama Diponegoro dijadikan sebagai nama teater karena selain mengandung nilai filosofis dari sejarah perjuangan bangsa dalam merebut kemerdekaan. Dalam sejarah perjuangan bangsa Indonesia kita mengenal tokoh Diponegoro yang walau dibesarkan di lingkunag keraton, beliau masih mempunyai kepedulian dan semangat juang yang tinggi untuk membela bangsanya yang tertindas oleh bangsa penjajah pada masa itu.
Nama Teater Diponegoro diambil dari nama universitas kita, yaitu Universitas Diponegoro. Pemberian nama tersebut tidaklah memiliki maksud negatif, yaitu dalam artian bahwa kita bukan sekedar menebeng nama besar Undip atau kurang kreatif dalam pemberian nama, tetapi kita lebih menekankan pada kebanggaan untuk menjunjung tinggi almamater. Pemberian nama tersebut juga mengandung nilai filosofi dari sejarah perjuangan bangsa kita untuk merebut kemerdekaan. Dalam perjuangan ini kita telah mengenal seorang sosok pejuang dari tanah Jawa, yaitu Pangeran Diponegoro. Meskipun Pangeran Diponegoro dibesarkan dalam lingkungan keraton, beliau masih memiliki kepedulian dan semangat juang yang tinggi untuk berjuang dan membela bangsanya yang tertindas oleh bangsa penjajah dan masa itu. Kita sebagai insan seni yang menggeluti dunia seni teater atau seni peran diharapkan juga mampu untuk berjuang membela kebenaran dan keadilan melalui jalur yang kita miliki ini tanpa mengutamakan kepentingan pribadi atau golongan tertentu.
Alasan mendasar dibentuknya Teater Diponegoro ini adalah untuk memberikan wadah kesenian, khususnya seni teater kepada mahasiswa-mahasiswi Undip yang berminat dan merasa memiliki bakat pada seni teater. Alasan lain yang cukup mendasar dibentuknya Teater Diponegoro ini adalah bahwa dulu pernah lahir sebuah UKM teater di Undip, yaitu teater Klas. Teater ini sebagai sebuah UKM di Undip pernah berjaya dan dikenal oleh semua kelompok teater di Semarang.
Karya Karya-karya yang pernah diproduksi / dipentaskan oleh teater Diponegoro diantaranya,
LPM Hayamwuruk.
LPM Hayamwuruk adalah Lembaga Pers Mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Diponegoro. Berdiri pada 16 Maret 1983. Kali pertama bernama MUTASI, tahun 1985 berganti nama menjadi Hayamwuruk. Mengelola majalah Hayamwuruk, Newsletter Hawe Pos dan juga situs berita online.
Meskipun secara struktural berada di bawah dekanat, organisasi ini mampu menyajikan informasi secara kredibel dan berimbang. Untuk penerbitan, LPM Hayamwuruk tidak menerima bantuan dari dekanat maupun rektorat. Sumber dana penerbitan berasal dari dana kemahasiswaan. Dana dari fakultas (DIPA) digunakan untuk mendukung kegiatan nonpenerbitan.
1997, LPM Hayamwuruk mendapat ISAI Award, anugrah dari ISAI (Institut Arus Stusi Informasi) sebagai pemenang pertama pers alternatif terbaik tahun 1997 diikuti majalah mahasiswa Balairung (UGM) dan koran kampus Warta Ubaya (IKIP Surabaya, sekarang jadi Universitas Negeri Surabaya).
Di awal Januari 2005 LPM Hayamwuruk mengadakan Workshop Jurnalisme Sastrawi Pers Mahasiswa se-Indonesia yang diikuti 30 pengelola pers mahasiswa dari berbagai perguruan tinggi di Indonesia yang telah diseleksi terlebih dahulu untuk mendapatkan beasiswa mengikuti pelatihan selama seminggu di hotel Dibya Puri. Kegiatan ini didukung Yayasan Tifa sebagai penyandang dana, Yayasan Pantau yang mengirimkan istruktur, ISAI . Sebagai tindaklanjut dari kegiatan ini didirikan komunitas diskusi jurnalisme sastrawi.
LPM Manunggal.
LPM Manunggal Universitas Diponegoro adalah Lembaga Pers yang tertua, berdiri pada Agustus. LPM manunggal Universitas Diponegoro menjadi pelopor kegiatan jurnalistik kampus Undip.1980. Hingga kini, tetap eksis dan telah memiliki situs berita atau portal jurnalistik www.manunggal.undip.ac.id
UKM Pencak Silat Persaudaraan Setia Hati Terate.
UKM Pencak Silat Persaudaraan Setia Hati Terate (PSHT) merupakan salah satu unit kegiatan mahasiswa Universitas Diponegoro yang secara resmi berdiri pada tanggal 1 Juli 1982 berdasarkan surat keputusan ketua BKK Universitas Diponegoro No. 007/SKIBKK/1982.
UKM PSHT bertujuan untuk mendidik mahasiswa supaya lebih mencintai budaya daerah dalam hal ini bela diri pencak silat serta membentuk karakter manusia yang berbudi pekerti luhur tahu benar dan salah.
UKM PSHT selain melaksanakan kegiatan rutin juga ikut dalam kejuaraan-kejuaran pencak silat dan juga kegiatan sosial kemasyarakatan.

</doc>
<doc id="43879" url="?curid=43879" title="Plutokrasi">
Plutokrasi

Plutokrasi merupakan suatu sistem pemerintahan yang mendasarkan suatu kekuasaan atas dasar kekayaan yang mereka miliki. Mengambil kata dari bahasa Yunani, "Ploutos" yang berarti kekayaan dan "Kratos" yang berarti kekuasaan. Riwayat keterlibatan kaum hartawan dalam politik kekuasaan memang berawal di kota Yunani, untuk kemudian diikuti di kawasan Genova, Italia.

</doc>
<doc id="43880" url="?curid=43880" title="Epitácio Lindolfo da Silva Pessoa">
Epitácio Lindolfo da Silva Pessoa

Epitácio da Silva Pessoa () adalah politikus Brasil. Ia merupakan utusan Brasil untuk Treaty of Versailles 

</doc>
<doc id="43881" url="?curid=43881" title="Delfim Moreira">
Delfim Moreira

Delfim Moreira (7 November 1868 – 1 Juli 1920) adalah politikus Brasil. Ia lahir di negara bagian Minas Gerais, dan terpilih menjadi wakil presiden pada 1918. Jabatan kepresidenannya pada 15 November 1918, 

</doc>
<doc id="43883" url="?curid=43883" title="Venceslau Brás Pereira Gomes">
Venceslau Brás Pereira Gomes

Venceslau Brás Pereira Gomes (26 Februari 1868 - 15 Mei 1966) adalah politikus Brasil. Brás lahir di negara bagian Minas Gerais. Ia menjabat gubernur negara bagian pada 1909, namun pada 1910 ia terpilih menjadi wakil presiden di bawah kepemimpinan Hermes Rodrigues da Fonseca. Ia terpilih menjadi presiden pada 1914 dan mengakhiri jabatannya pada 1918. 

</doc>
<doc id="43884" url="?curid=43884" title="Hermes Rodrigues da Fonseca">
Hermes Rodrigues da Fonseca

Hermes Rodrigues da Fonseca (12 Mei 1855 - 9 September 1923) adalah seorang Dan Tentara Politikus Brasil. Keponakan dari Deodoro da Fonseca, Presiden Brasil pertama, ia adalah Menteri negara dari Perang pada tahun 1906. Pada tahun 1910, ia terpilih sebagai presiden ke-8 Brasil, melayani sampai 1914.
Dia sedang melakukan kunjungan resmi ke Portugal ketika revolusi yang menggulingkan Mornaki Portugal dan menggantinya dengan rezim Republikan baru terjadi.

</doc>
<doc id="43887" url="?curid=43887" title="Nilo Peçanha">
Nilo Peçanha

Nilo Procopio Peçanha (2 Oktober 1867 - 31 Maret 1924) adalah seorang Politikus Brasil. Dia adalah Gubernur Negara Bagian Rio de Janeiro (1903-1906), kemudian terpilih Wakil Presiden Brasil pada tahun 1906. Dia menjadi presiden pada tahun 1909 setelah kematian Presiden Afonso Pena dan menjabat sampai tahun 1910. Dia disputably presiden blasteran satunya Brasil.

</doc>
<doc id="43888" url="?curid=43888" title="Afonso Augusto Moreira Pena">
Afonso Augusto Moreira Pena

Afonso Augusto Moreira Pena () adalah seorang politikus Brasil. Ia menjabat sebagai Presiden Brasil antara 1906 dan 1909. Sebelum karier politiknya, Pena adalah seorang pengacara, ahli hukum, dan anggota Mahkamah Agung Brasil.

</doc>
<doc id="43889" url="?curid=43889" title="Francisco de Paula Rodrigues Alves">
Francisco de Paula Rodrigues Alves

Francisco de Paula Rodrigues Alves (7 Juli 1848 - 16 Januari 1919) adalah seorang Brasil Politikus yang pertama kali menjabat sebagai gubernur Negara Sao Paulo years 1887, kemudian sebagai Treasury menteri pada 1890. Rodrigues Alves terpilih Presiden Brasil pada tahun 1902 dan menjabat sampai tahun 1906.
Selama masa ini ia direnovasi maka ibukota Brasil, Rio de Janeiro, upaya diselingi oleh "Revolt Vaksin" 1904. Dia terpilih sebagai presiden untuk masa jabatan kedua pada tahun 1918, namun meninggal sebelum merebut kekuasaan, pada tanggal 16 Januari 1919. Ia digantikan oleh wakil presiden-nya, Delfim Moreira.

</doc>
<doc id="43891" url="?curid=43891" title="François Bozizé">
François Bozizé

François Bozizé Yangouvonda (lahir 14 Oktober 1946) adalah Presiden Republik Afrika Tengah saat ini. Ia memperoleh kekuasaan pada Maret 2003 setelah memimpin pemberontakan terhadap Presiden Ange-Félix Patassé dan mengantarkan masa transisi dalam pemerintahan negera itu. Ia menang dalam pemilu presiden 2005 dengan memperoleh suara terbanyak pada babak pertama, Maret 2005. Namun perolehan suaranya masih kurang, sehingga ia harus maju ke babak kedua yang dimenangkannya pada Mei 2005. 
Masa muda dan pemerintahan Kolingba.
Bozizé dilahirkan di Gabon dan menempuh pendidikan untuk perwira militer di provinsi Bouar, Afrika Tengah dan menjadi kapten pada 1975. Ia diangkat menjadi brigadir jenderal oleh Kaisar Jean-Bédel Bokassa pada 1978. Setelah Bokassa digulingkan oleh David Dacko pada 1979, Bozizé diangkat menjadi menteri pertahanan. Pada masa pemerintahan militer André Kolingba (1981–1993), Bozizé diangkat menjadi menteri komunikasi, namun belakangan dituduh merancang usaha kudeta pada Maret 1982. Setelah ditangkap di Cotonou, Benin pada Juli 1989, Bozizé dipenjarakan dan disiksa, namun kemudian dilepaskan pada akhir 1991.
Kolingba menyelenggarakan pemilihan umum pada 1993, dan Bozizé menjadi salah seorang kandidat. Ia dikalahkan oleh Patassé, yang terpilih menjadi presiden.
Mendukung Patassé.
Selama bertahun-tahun, Bozizé diangap sebagai pendukung Patassé dan menolongnya menindas pemberontakan militer pada 1996 dan 1997. Bozizé kemudian diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Bersenjata. 
Bozizé tidak memperlihatkan aktivitas melawan Patassé dan seringkali ia menghancurkan pemberontakan melawan presiden.
Melawan Patassé.
Namun pada Mei 2001, kesetiaan Bozizé dipertanyakan setelah sebuah kudeta yang gagal terhadap Patassé. Kudeta itu dikalahkan dengan bantuan pasukan Libya, namun Bozizé menolak untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan mengenai keterlibatannya, dan pada November ia melarikan diri ke Chad dengan 300 orang pendukung. 
Dari Chad, Bozizé seringkali melakukan serangan-serangan ke Republik Afrika Tengah sepanjang tahun 2002. Pada Oktober, ia melancarkan sebuah serangan ke ibu kota, Bangui. Dengan bantuan Libya dan Gerakan untuk Pembebasan Kongo (sebuah kelompok pemberontak dari Republik Demokratik Kongo), Patassé mampu menghentikan serangan itu. 
Patassé menuduh Presiden Idriss Déby dari Chad menolong para pemberontak, namun tuduhan itu disangkal oleh Déby.
Kudeta terakhir.
Pada 15 Maret 2003, Bozizé akhirnya berhasil merebut kekuasaan. Patassé sedang menghadiri sebuah pertemuan di Niger dan tidak mampu kembali. Bozizé dan pasukan-pasukannya telah menguasai Bangui dan bandaranya. Patassé berlindung di Kamerun dan belakangan di Togo.
Bozizé membekukan konstitusi 1995 negara itu setelah merebut kekuasaan, dan sebuah konstitusi baru, yang konon serupa dengan yang lama, disetujui oleh para pemilih dalam sebuah referendum pada 5 Desember 2004. 
Setelah merebut kekuasaan, Bozizé mula-mula mengatakan bahwa ia tidak akan mencalonkan diri dalam pemilu kepresidenan yang akan datang, namun setelah referendum konstitusional yang sukses, ia mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai seorang kandidat: 
Pada akhir Desember 2004, Bozizé merupakan satu di antara lima kandidat yang disetujui untuk ikut serta dalam pemilu kepresidenan yang dijadwalkan untuk awal 2005. Pada awal Januari 2005, Bozizé mengumumkan bahwa tiga calon yang tadinya ditolak juga akan akan diizinkan bertarung, meskipun bekas presiden Patassé tidak termasuk di dalamnya. pada akhir Januari, diumumkan bahwa lebih banyak kandidat akan diizinkan ikut serta dalam pemilu, sehingga jumlah keseluruhannya 11 orang, dan hanya Patassé saja yang dilarang. Pemilu juga ditunda sebulan dari tanggal rencana semula 13 Februari menjadi 13 Maret ("lihat" Pemilu Republik Afrika Tengah, 2005).
Pada pemilu 13 Maret, Bozizé memperoleh suara terbanyak, hanya kurang sedikit dari 43% suara, menurut hasil resmi. Ia menghadapi perdana menteri terakhir Patassé, Martin Ziguélé, dalam putaran kedua pemilu yang diadakan pada 8 Mei dan menurut hasil resmi yang diumumkan pada 24 Mei, ia menang dengan 64,6% suara. Ia disumpah pada 11 Juni.
Pada awal Maret 2004, Republik Afrika Tengah muncul dalam berita internasional ketika Bozizé mengizinkan presiden Haiti yang terguling, Jean-Bertrand Aristide untuk tinggal di pembuangan di negara itu, meskipun Aristide hanya sebentar tinggal di sana.

</doc>
<doc id="43892" url="?curid=43892" title="Bernard Makuza">
Bernard Makuza

Bernard Makuza (lahir 1961) adalah Perdana Menteri Rwanda saat ini. Ia ditetapkan menduduki jabatan itu pada 8 Maret 2000. Asal etnik Hutu, ia adalah anggota MDR ("Democratic Republican Movement") Rwanda. 

</doc>
<doc id="43893" url="?curid=43893" title="Laurent Gbagbo">
Laurent Gbagbo

Laurent Koudou Gbagbo () adalah Presiden Pantai Gading sejak 2000 hingga ia ditangkap pada April 2011.
Ggagbo bekerja sebagai guru sejarah. Ia dipenjarakan pada awal tahun 1970an dan sekali lagi pada tahun 1990an. Ia hidup dalam pembuangan di Perancis hampir sepanjang tahun 1980an karena kegiatannya dalam serikat buruh. Gbagbo mendirikan Front Rakyat Pantai Gading (FPI) pada 1982. Ia mencalonkan diri sebagai presiden melawan Félix Houphouët-Boigny pada awal politik multipartai pada 1990. Akhirnya ia berhasil memperoleh kursi di Dewan Nasional Pantai Gading. 
Gbagbo menjadi presiden setelah Robert Guéï, pemimpin junta militer, menghalangi para politikus terkemuka lainnya bertarung melawan Gbagbo pada pemilihan presiden Oktober 2000. Gbagbo mengumumkan kemenangannya setelah pemilihan dan para pendukungnya turun ke jalan untuk menggulingkan Guéï. Gbagbo kemudian dilantik sebagai Presiden
Setelah pemilihan presiden 2010, Gbagbo menantang perhitungan suara, menuduh terjadinya kecurangan, dan menolak mundur. Ia membatalkan hasil pemilihan pada 9 region negara. Alassane Ouattara dinyatakan sebagai pemenang dan diakui oleh para pengamat pemilu, komunitas internasional, Uni Afrika (UA), dan Komunitas Negara Afrika Barat. 
Laurent Gbagbo menikah dengan Simone Gbagbo.
Pemilihan Umum Presiden 2010 dan Krisis Suksesi.
Usai pemilihan umum presiden pada tahun 2010, dia tidak mau mengakui kekalahannya dalam pemilu. Gbagbo yang kalah dalam pemilu tetap mempertahankan kursi kepresidenan hingga penangkapannya pada 11 April 2011. Penangkapan ini sekaligus mengakhiri empat bulan lebih kebuntuan politik yang melahirkan konflik besar. Gbagbo yang telah berkuasa sekitar 10 tahun ditangkap setelah pasukan Perancis mendekati dan mengepung bungker persembunyiannya. Kemudian, dia ditempatkan dalam pengawasan pasukan Quattara. 
Kekerasan etnis telah memburuk selama perebutan kekuasaan antara Gbagbo dan Quattara, terutama di bagian barat Pantai Gading. Sedikitnya 536 orang tewas sejak akhir Maret 2011 akibat pertempuran kedua kubu. Bersama istri dan sekutunya, Gbagbo ditahan di markas Quattara di sebuah hotel di Abijan. Mereka dijaga polisi PBB.

</doc>
<doc id="43895" url="?curid=43895" title="Dahir Riyale Kahin">
Dahir Riyale Kahin

Dahir Riyale Kahin () merupakan Presiden Somaliland sejak tahun 2002 hingga 2010.

</doc>
<doc id="43896" url="?curid=43896" title="Manoel Ferraz de Campos Salles">
Manoel Ferraz de Campos Salles

Dr Manuel Ferraz de Campos Sales () adalah pengacara, petani kopi, dan politikus Brasil. Ia menjabat sebagai wakil provinsi tiga kali, wakil-umum sekali, dan juga sebagai menteri keadilan (1889-1891), senator dan gubernur São Paulo (1896-1897). Puncak karier politiknya adalah pemilihannya sebagai presiden Brasil, kantor dipegangnya antara 1898 dan 1902. Reformasi keuangan Austere diadopsi selama masa jabatannya.

</doc>
<doc id="43897" url="?curid=43897" title="Prudente de Morais">
Prudente de Morais

Prudente José de Morais e Barros () adalah presiden ketiga Brasil 
Sebelumnya, ia menjabat Gubernur Negara Bagian São Paulo.

</doc>
<doc id="43898" url="?curid=43898" title="Floriano Peixoto">
Floriano Peixoto

Floriano Vieira de Araújo Peixoto (30 April 1839 - 29 Juli 1895), lahir di ipioca (hari ini sebuah distrik kota Maceió di Negaranya Alagoas), adalah seorang prajurit Brasil dan politikus, seorang veteran Perang Paraguay, dan presiden kedua Brasil.

</doc>
<doc id="43900" url="?curid=43900" title="Deodoro da Fonseca">
Deodoro da Fonseca

Marsekal Manuel Deodoro da Fonseca () menjadi Presiden Brasil dari Republik Brasil setelah melancarkan sebuah kudeta militer yang menggulingkan Kaisar Pedro II dan memproklamirkan Republik pada tahun 1889, mendirikan Kekaisaran Brasil.

</doc>
<doc id="43902" url="?curid=43902" title="Bakili Muluzi">
Bakili Muluzi

Elson Bakili Muluzi () merupakan Presiden Malawi periode 1994 – 2004.

</doc>
<doc id="43903" url="?curid=43903" title="Ilyushin Il-2 Shturmovik">
Ilyushin Il-2 Shturmovik

Il-2 Shturmovik adalah pesawat serang Rusia pada masa Perang Dunia II, digunakan secara luas setelah pertempuran Kursk tahun 1943, bersenjatakan dua buah meriam otomatis 23 mm, sebuah senapan mesin DShK di bagian belakang kokpit, dan cantelan untuk bom anti-tank atau roket 82 mm. Memiliki tameng baja setebal 3 mm, tidak mempan diserang menggunakan senjata berkaliber di bawah 23 mm. Il-2 juga dikenal sebagai "tank terbang" karena kapabilitasnya dalam menghancurkan tank lawat lewat serangan udara.

</doc>
<doc id="43904" url="?curid=43904" title="Hastings Banda">
Hastings Banda

Hastings Banda (1896 – 25 November 1997) merupakan Presiden Malawi periode 1966-1994.

</doc>
<doc id="43906" url="?curid=43906" title="Liamine Zéroual">
Liamine Zéroual

Liamine Zéroual (, bahasa Berber: Lyamin Ẓerwal; ) adalah Presiden Aljazair ke-9 periode 31 Januari 1994 - 27 April 1999.
Ia lahir di Batna dan bergabung dengan Tentara Pembebasan Nasional pada tahun 1957, pada usia 16, untuk melawan pemerintahan Perancis Aljazair. Setelah kemerdekaan, ia menerima pelatihan di Kairo, Moskow, dan Paris. Pada tahun 1975, ia mengambil komando dari sekolah militer di Batna, maka pada tahun 1981 dari Cherchell Akademi Militer. Dia kemudian menjadi komandan Tamanghasset daerah militer pada tahun 1982, maka perbatasan Maroko pada tahun 1984, maka Konstantinus pada tahun 1987. Dia menjadi jenderal pada tahun 1988, kemudian kepala pasukan darat pada tahun 1989. Setelah menyetujui Presiden Chadli Bendjedid tentang proposal untuk reorganisasi tentara, dia berhenti pada tahun 1990, dan menjadi duta besar untuk Rumania. Namun, setelah Bendjedid digulingkan oleh kudeta militer pada bulan Januari 1992, prospek kariernya menjadi lebih menjanjikan. Pada Juli 1993, ia menjadi Menteri Pertahanan dan pada bulan Januari 1994 ia dipromosikan menjadi kepala Dewan Tinggi Negara. Pada November 1995, ia terpilih sebagai presiden, sebuah pos yang dia dipertahankan sampai pemilu berikutnya.
Ia terkenal sebagai politik dialoguist, mendukung solusi sebagian dinegosiasikan ke Perang Sipil Aljazair.
Meskipun beberapa mendesak Zeroual untuk maju dalam pemilu presiden 2009, ia mengatakan dalam sebuah pernyataan yang diterbitkan pada tanggal 14 Januari 2009 bahwa ia tidak akan mencalonkan, sementara juga menunjukkan bahwa itu tidak dalam kepentingan terbaik demokrasi untuk Presiden Abdelaziz Bouteflika untuk mencalonkan diri untuk masa jabatan ketiga.

</doc>
<doc id="43907" url="?curid=43907" title="Haploid">
Haploid

Dalam biologi, haploid berarti 
Sel-sel kelamin (gamet) selalu haploid akibat proses meiosis (pembelahan reduksi) yang mendahului pembentukannya. Individu haploid dapat ditemukan di alam, biasanya karena dihasilkan dari partenogenesis, seperti pada beberapa kutu air dan lebah pekerja. Tumbuhan haploid sangat jarang ditemukan. Individu haploid biasanya tidak mampu bereproduksi secara normal, mandul, atau hanya secara vegetatif.
Individu haploid dapat dibuat dengan melakukan kultur jaringan dari sel-sel gamet. Individu ini biasanya juga mandul. Aplikasi zat tertentu, biasanya kolkisin, dapat menggandakan jumlah genom dan menghasilkan individu dengan jumlah genom normal (dikenal sebagai haploid ganda atau "doubled-haploid") sehingga mampu bereproduksi seperti biasa. 

</doc>
<doc id="43913" url="?curid=43913" title="Topoka">
Topoka

Topoka adalah satu kampung atau dusun di Murante, Kecamatan Suli, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Nama Topoka dikenal karena ada hubungan dengan Perang Topoka, di tempat ini pernah menjadi tempat pusat perlawanan sewaktu terjadi perang Topaka. Perang Topoka ini adalah satu perlawanan rakyat setempat terhadap penjajah Belanda pada tahun 1914. Kampung Topoka ini terletak di lereng utara Gunung Salle-Ulu yang membentang dari Tallang sebelah barat kearah timur sampai di pantai Tanggai, berujung di Batukillong.

</doc>
<doc id="43915" url="?curid=43915" title="Sumber Q">
Sumber Q

Sumber Q atau Q ("Q" dari bahasa Jerman "Quelle", "sumber") adalah sebuah sumber tekstual yang dipostulasikan dan kini hilang untuk Injil Matius dan Injil Lukas.
Pengakuan para pakar Perjanjian Baru abad ke-19 bahwa Matius dan Lukas bersama-sama menggunakan banyak bahan yang tidak ada di dalam sumber-sumber bersama mereka yang umumnya diakui, yaitu Injil Markus, telah membuat orang mengusulkan tentang hadirnya sebuah sumber bersama "kedua", yang diistilahkan sebagai dokumen Q. Teks hipotetis yang hilang ini —yang juga disebut Injil Q, Injil Ucapan-ucapan Q, Sumber Ucapan-ucapan Sinoptik, dan pada abad ke-19 disebut Logia—tampaknya kemungkinan besar terdiri dari suatu kumpulan ucapan-ucapan Yesus. Pengakuan tentang adanya dokumen "Q" ini adalah inti sari dari " hipotesis dua sumber." 
Hipotesis Dua Sumber ini merupakan solusi yang paling sederhana dan paling luas diterima terhadap masalah sinoptik yang dimunculkan oleh kesamaan-kesamaan tekstual antara kedua Injil, dengan Injil Markus sebagai sumber yang satu, dan "Q" sumber yang lainnya.
Teori tentang sumber kedua bersama.
Kehadiran Q muncul dari argumen bahwa baik Matius maupun Lukas masing-masing tidak tergantung pada satu sama lain di dalam "tradisi ganda" (yakni apa yang disebut oleh para pakar Perjanjian Baru sebagai bahan yang sama-sama dimiliki oleh Matius dan Lukas yang tidak muncul di dalam Markus). Namun, kesamaan verbal antara Matius dan Lukas begitu dekat dalam beberapa bagian dari tradisi ganda sehingga tradisi ganda dijelaskan sebagai suatu hubungan sastrawi yang tidak langsung, yakni, melalui penggunaan suatu sumber atau sumber-sumber tertulis bersama.
Argumen-argumen untuk kemandirian Lukas dan Matius termasuk:
Bahkan bila Matius dan Lukas mandiri (lihat prioritas Markus), hipotesis Q menyatakan bahwa mereka menggunakan suatu "dokumen’' bersama. Argumen-argumen untuk Q sebagai suatu dokumen tertulis mencakup:
Pendapat yang menolak teori tentang sumber kedua bersama.
Austin Farrer, Michael Goulder, dan Mark Goodacre mengajukan pendapatnya yang menentang Q, sementara mempertahankan keutamaan (prioritas) Markus, sambil mengklaim bahwa Matius digunakan oleh Lukas. Para pakar lainnya menolak Q karena mereka berpegang pada keutamaan Matius. Argumen-argumen mereka antara lain mengatakan: 
Sejarah.
Bila Q memang pernah ada, dokumen ini tentunya telah lenyap pada masa yang sangat dini, karena tidak ada satu salinan pun yang pernah ditemukan dan tidak ada catatan-catatan yang pasti yang pernah dibuat pada masa kuno (namun lihat diskusi tentang kesaksian Papias di bawah).
Pada masa modern, orang pertama yang menghipotesiskan sumber seperti Q adalah seorang Inggris, Herbert Marsh, pada 1801 dalam sebuah pemecahan yang rumit terhadap masalah sinoptik sehingga rekan-rekan sezamannya mengabaikannya. Marsh memberikan label kepada sumber ini dengan huruf Ibrani, "beth".
Orang berikutnya yang mengajukan hipotesis Q adalah seorang Jerman yang bernama Schleiermacher pada 1832, yang menafsirkan suatu pernyataan misterius oleh penulis Kristen perdana Papias dari Hierapolis, sekitar tahun 125: "Matius menyusun ucapan-ucapan (bahasa Yunani: "logia") Tuhan dalam cara bicara dalam bahasa Ibrani." Bukannya penafsiran tradisional bahwa Papias mengacu kepada tulisan-tulisan Matius dalam bahasa Ibrani, Schleiermacher percaya bahwa Papias sesungguhnya sedang memberikan kesaksian terhadap suatu kumpulan ucapan yang tersedia bagi para penulis Injil.
Pada 1838 seorang Jerman lainnya, Christian Hermann Weisse, mengangkat pendapat Schleiermacher tentang suatu sumber ucapan dan menggabungkannya dengan gagasan mengenai Prioritas Markus untuk meruuskan apa yang kini dikenal sebagai Hipotesis Dua Sumber, di mana baik Matius maupun Lukas menggunakan Markus dan sumber yang berisi ucapan-ucapan. Heinrich Julius Holtzmann mendukung pendekatan ini dalam suatu pembahasan yang berpengaruh tentang masalah sinoptik pada 1863, dan sejak itu Hipotesis Dua Sumber tetap dominan 
Pada masa itu, Q biasanya disebut sebagai "Logia" berdasarkan pernyataan Papias, dan memberikannya lambang Lambda (Λ). Namun, menjelang akhir abad ke-19, muncul keragu-raguan tentang seberapa tepatnya mengandalkan keberadaan kumpulan ucapan-ucapan di dalam kesaksian Papias itu. Karena itu, lambang Q yang netral (yang diciptakan oleh Johannes Weiss berdasarkan kata dalam bahasa Jerman "Quelle", yang berarti "sumber") diterima supaya para pakar dapat tetap mandiri terhadap kumpulan ucapan-ucapan itu dan hubungannya dengan Papias.
Dalam dua dekade pertama dari abad ke-20, dibuatlah lebih dari selusin rekonstruksi dari Q. Namun, rekonstruksi-rekonstruksi ini sangat berbeda satu dengan yang lainnya sehingga tidak ada satu ayat pun dari Matius yang hadir di dalam semuanya. Akibatnya, minat terhadap Q menyusut dan teori ini diabaikan selama beberapa dasawarsa. 
Keadaan ini berubah pada tahun 1960-an setelah tersedianya terjemahan-terjemahan dari kumpulan ucapan-ucapan yang baru ditemukan dan analog, yaitu "Injil Tomas". James M. Robinson dan Helmut Koester mengusulkan bahwa kumpulan ucapan-ucapan seperti Q dan Thomas mewakili bahan-bahan Kristen yang paling awal pada suatu masa yang dini dalam suatu perjalanan yang akhirnya menghasilkan Injil yang kanonik.
Ledakan minat ini menyebabkan semakin canggihnya rekonstruksi-rekonstruksi sastrawi dan redaksional terhadap Q, khsuusnya karya John S. Kloppenborg. Kloppenborg, dengan menganalisis gejala-gejala sastrawi tertentu, berpendapat bahwa Q disusun dalam tiga tahap. Tahap yang paling awal adalah pengumpulan ucapan-ucapan hikmat yang mencakup masalah-masalah seperti kemiskinan dan kemuridan. Lalu kumpulan ini diperluas dengan mencakup suatu lapisan yang berisi ucapan-ucapan penghakiman yang diarahkan kepada "keturunan ini." Tahap terakhir meliputi pencobaan Yesus. 
Meskipun Kloppenborg memperingatkan agar orang tidak menganggap bahwa penyusunan sejarah Q itu sama dengan sejarah tradisi Yesus (artinya bahwa lapisan yang paling tua dari Q dengan sendirinya merupakan yang paling tua dan murni dari tradisi Yesus), beberapa peneliti mutakhir dari Yesus historis, termasuk para anggota dari Seminar Yesus, justru melakukan hal ini. Berdasarkan rekonstruksi-rekonstruksi mereka terutama terhadap Injil Tomas dan lapisan Q yang paling tua, mereka mengusulkan bahwa Yesus berfungsi sebagai seorang guru hikmat yang lebih analog dengan seorang filsuf Sinik Yunani, ketimbang seorang rabi Yahudi.

</doc>
<doc id="43918" url="?curid=43918" title="Sara">
Sara

Sara atau Siti/Sayyidah Sarah (; ; ) adalah istri Abraham sebagaimana dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kisah Sara diceritakan dalam Kitab Kejadian. Sara adalah putri dari Terah dari istri yang berbeda dengan ibu Abraham.
Sara mulanya dinamai Sarai () dan hidup bersama suaminya, yang saat itu bernama Abram (אברם) di kota Haran, Mesopotamia. 
Pindah ke Mesir.
Ketika Allah memerintahkan Abram meninggalkan tanah kelahirannya dan pergi menuju suatu negeri yang tidak diketahui (belakangan diidentifikasikan sebagai Kanaan), Sarai menyertainya. Namun, ketika mereka tiba di sana, mereka mengalami bala kelaparan, dan memutuskan untuk menyelamatkan diri di Mesir. Karena merasa kuatir bahwa kecantikan Sarai akan membahayakan hidupnya bila hubungan mereka diketahui, Abram mengusulkan agar Sarai berpura-pura menjadi saudara perempuannya. 
Seperti yang dikuatirkan Abram, Sarai diambil oleh Firaun, yang mengganjar Abram dengan harta kekayaan. Namun, Allah menghukum Firaun beserta seluruh isi rumahnya dengan wabah penyakit yang parah. Hal ini menyebabkan Firaun mencurigai Abram. Ia mempersalahkan Abram, dan menyuruhnya mengambil istrinya kembali dan pergi. 
Memberikan Hagar kepada Abraham.
Meskipun Allah telah berjanji kepada Abram bahwa ia akan menjadi bapak segala bangsa, Sarai tetap mandul, sedangkan mereka telah tinggal di Kanaan selama 10 tahun. Untuk menolong suaminya memenuhi takdir yang telah ditetapkan, ia menawarkan pembantunya orang Mesir, Hagar, untuk menjadi gundik Abram. 
Hubungan Hagar dengan Sarai tidak berlangsung baik. Sarai mengecam suaminya dengan pahit, dan Abram menjawab bahwa Sarai harus melakukan apa yang dipandangnya baik. Setelah Hagar melahirkan dan Sarai hamil, Sarai kuatir bahwa keturunan Hagar akan berbagi warisan dengan anaknya, sehingga ia menyuruh Abraham untuk mengusir Hagar. Akhirnya Hagar pergi dan di perjalanan di padang gurun, ia dan anaknya bertemu dengan malaikat Allah yang memberitakan kepadanya bahwa keturunannya akan menjadi banyak. 
Pergantian nama.
Setelah itu Allah mengganti nama keduanya menjadi Abraham dan Sarai dan menjadikan mereka leluhur dari suatu bangsa pada masa depan, yaitu bangsa Israel. Dalam bahasa Ibrani, nama "Abram" berarti "bapak dari Aram," negeri tempat kelahiran Abraham, dan "Sarai" berarti "putriku", yang merujuk kepada hubungannya dengan ayah suaminya, yang juga ayahnya. Sekarang nama mereka berubah menjadi "Abraham", yang berarti "banyak banyak (bangsa)," sementara "Sara", berarti "putri [dari semua bangsa]." Lalu Allah mengutus tiga orang malaikat yang menyamar sebagai manusia untuk memberitahukan kepada pasangan ini tentang Ishak yang akan segera dilahirkan. Abraham bersukacita ketika mendengar berita itu, karena usianya akan mencapai 100 tahun pada kelahiran anaknya itu, namun Sara tertawa karena ragu-ragu, karena usianya akan mencapai 90 tahun dan masa melahirkan sudah lama lewat baginya. 
Pindah ke Gerar.
Abraham kemudian pindah ke Gerar, dan di sana kembali istrinya diambil oleh raja Gerar untuk dijadikan istrinya, setelah Sara mengaku sebagai saudara perempuan Abraham. Namun, Abimelekh diperingatkan oleh Allah dalam sebuah mimpi agar tidak menyentuh Sara. Ketika Abimelekh mengecam Abraham karena penipuan ini, Abraham membenarkan dirinya dengan menjelaskan bahwa Sara adalah anak perempuan dari ayahnya, namun bukan dari ibunya (Kejadian 20:1-12). 
Melahirkan Ishak.
Segera setelah kejadian ini, Sara melahirkan seorang anak, Ishak. Allah menyuruh Abraham menamainya sesuai dengan tertawa Abraham ketika ia mendengar nubuat malaikat tentang kelahiran anaknya itu. Menurut Rashi, orang mempertanyakan apakah Abraham yang berusia 100 tahun itu benar-benar merupakan bapak anak itu, karena ia dan Sara telah hidup bersama-sama selama puluhan tahun namun tidak juga mendapatkan anak. Sebaliknya, orang menyebarkan gosip bahwa Abimlekehlah ayahnya yang sejati. Karena alasan ini, menurut Rashi, Allah menjadikan ciri-ciri Ishak persis seperti Abraham, sehingga tak seorangpun dapat mengklaim bahwa ia adalah ayah Ishak. 
Sementara Ishak bertumbuh, kakak tirinya, Ismael mulai mengejeknya, dan Sara meminta agar Abraham mengusir baik Hagar maupun Ismael untuk melindungi Ishak. Bertahun-tahun kemudian, setelah Abraham meninggal, Ishak dan Ismael kembali berkumpul untuk menguburkan ayah mereka di Gua para Leluhur di Hebron (Kejadian 25:9).
Kematian.
Sara meninggal di Kiryat-arba (קרית ארבע), atau Hebron, pada usia 127 tahun. Kematiannya mendorong Abraham membeli sebidang tanah penguburan keluarga, dan ia mendekati Efron, orang Het untuk menjual kepadanya Gua Makhpela (Gua para Leluhur). Efron menuntut harga yang sangat tinggi, yaitu 400 mata uang perak, yang dibayar Abraham sengan tunai. Gua Makhpela kelak terbukti menjadi kuburan dari ketiga leluhur Yahudi beserta isteri-isteri mereka —Abraham dan Sara, Ishak dan Ribka, Yakub dan Lea. Rahel dikuburkan di jalan menuju ke Bethlehem.
Sara tidak disebut-sebut lagi dalam kanon Ibrani, kecuali dalam , di mana nabi mengimbau kepada para pendengarnya agar “memandang kepada Abraham, bapa leluhurmu, dan kepada Sara yang telah melahirkanmu.”
Dalam sastra rabinik.
Dalam sastra Rabinik, Sara adalah keponakan Abraham, karena ia adalah anak perempuan Haran, saudara Abraham. Ia juga disebut dengan nama "Iskah" (Kejadian 21:29), karena kecantikannya menarik perhatian dan kekaguman umum (Meg. 14a). Ia begitu cantiknya sehingga orang-orang lain kelihatan seperti kera bila dibandingkan dengannya (Talmud, Bava Batra 58a). Bahkan kesulitan yang dialami dalam perjalanannya bersama Abraham tidak memengaruhi kecantikannya (Midrash Gen. Rabbah xi. 4). Menurut penjelasan lain, ia disebut Iskah karena ia mempunyai visi kenabian (Meg. l.c.). Ia adalah "mahkota" suaminya; dan Abraham menaati kata-katanya karena ia mengakui keunggulan Sara dalam hal ini (Gen. R. xlvii. 1). Sara adalah satu-satunya perempuan yang dianggap Allah layak disapa-Nya secara langsung; semua nabiah lainnya menerima penyataan mereka melalui para malaikat (ib. xlv. 14). Dalam perjalanan mereka, Abraham mentobatkan kaum laki-laki, dan Sara kaum perempuan (ib. xxxix. 21). Semula ia dinamai “Sarai” yang berarti “putriku,” karena ia adalah putri di keluarganya dan di sukunya; belakangan ia dinamai “Sara” = “putri” karena ia diakui secara umum sebagi putri (Talmud Berachot 13a; Genesis Rabbah xlvii. 1).
Pengulangan dalam cerita.
Kisah kehidupan Sara, meskipun singkat dan tidak lengkap, memberikan pengulangan-pengulangan yang mengusik perhatian, misalnya kejadian dengan Firaun dan kejadian serupa dengan Abimelekh (Kejadian 12:10 dan seterusnya dan 20:1 dan seterusnya). Pernikahan dengan saudara tiri, dalam suatu masyarakat matriarkhi primitif, tidak dianggap sumbang, sampai dengan diberikannya hukum Taurat kepada Musa (lihat Imamat 18). Dari sudut pandangan sejarah kebudayaan cerita-cerita ini penuh dengan pengajaran. Namun sebagian orang menganggap agaknya tidak mungkin bahwa Abraham mengalami risiko ini dua kali. Lebih dari itu, sebuah kejadian serupa juga dilaporkan sehubungan dengan Ishak dan Ribka (Kejadian 26:6-11). Pengulangan ini menyebabkan sebagian orang berpendapat bahwa tak satupun dari laporan-laporan itu yang harus diterima sebagai laporan historis. Mereka berpendapat bahwa ketiganya adalah variasi dari suatu tema yang sama bagi sejarah lisan populer tentang para Leluhur. Bahwa perempuan menikah dengan cara ini tidak perlu diragukan. Maksud cerita ini adalah menonjolkan para tokoh pahlawan perempuannya sebagai orang-orang yang paling cantik dan memperlihatkan bahwa para Leluhur berada dalam perlindungan yang khusus dari Allah. Janji Ishak dan penjelasan tentang nama diberikan dua kali. Pertama, Abraham adalah penerima janji itu, dan ia tertawa (Kejadian 27:15-21). Dalam kisah kedua (Kejadian 28), Abraham kembali diberikan janji itu, namun Sara tertawa. Akhirnya nama itu mendapatkan pembenaran yang ketiga dalam seruan kegembiraan Sara pada saat kelahirannya.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Sara adalah sebagai berikut:
Sara dalam Perjanjian Baru.
Dalam Perjanjian Baru, Sara dan Yerusalem surgawi disebut sebagai "perempuan yang merdeka"

</doc>
<doc id="43930" url="?curid=43930" title="Wilt Chamberlain">
Wilt Chamberlain

Wilton Norman Chamberlain, lebih dikenal sebagai Wilt Chamberlain () adalah seorang pemain bola basket NBA. Ia bermain pada posisi center dan dikenal sebagai salah satu pemain terbaik dan paling dominan dalam sejarah NBA. Chamberlain masuk dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 1978, terpilih sebagai anggota NBA's 35th Anniversary Team pada tahun 1980, dan terpilih sebagai salah satu dari anggota 50 Greatest Players in NBA History pada tahun 1996.
Chamberlain memegang banyak rekor dalam sejarah NBA, membuat rekor pada mencetak angka, "rebound" dan kategori-kategori lain. Rekor lainnya, dia merupakan satu-satunya pemain NBA dalam sejarah yang mampu mencetak rata-rata lebih dari 40 dan 50 "point per game" (PPG), selain dari 100 "point per game" dalam satu pertandingan.
Karier.
Ia pernah bermain dalam klub Philadelphia Warriors, Philadelphia 76ers dan Los Angeles Lakers. Pada tanggal 24 November 1960, ia berhasil meraih 55 "rebound" saat Warriors melawan Boston Celtics, di mana terdapat rivalnya, Bill Russell dan rekor itu masih bertahan hingga masa kini. Pada tanggal 2 Maret 1962, ia mencetak 100 poin; kini masih yang tertinggi dalam sebuah permainan. Ia membuat rekor tersebut saat Philadelphia Warriors kontra New York Knicks di Hersheypark Arena, Hersey.
Sepuluh tahun kemudian, Chamberlain mencetak angka ke-30.000 sepanjang kariernya. Ia merupakan pencetak poin terbanyak dalam sejarah NBA, sebelum akhirnya dipatahkan oleh Kareem Abdul Jabbar pada tanggal 5 April 1984. Sepanjang kariernya, ia berhasil meraih 23.924 rebound dan jumlah "rebound" tersebut merupakan yang terbanyak dalam sejarah. Bersama dengan Michael Jordan, ia merupakan pemain terbanyak dalam rata-rata "point per game", yaitu 30,1 PPG.
Sepanjang kariernya, ia banyak memperoleh penghargaan, di antaranya 2 kali juara NBA (1967, 1972), 4 kali NBA MVP (1960, 1966-1968), 1 kali NBA Finals MVP (1972), dan 1960 NBA Rookie of the Year.
Chamberlain juga merupakan satu pemain dari dua pemain yang gagal dalam lemparan bebas lebih dari 500 kali. Dalam kariernya, ia gagal memasukkan lemparan bebas sebanyak 5.805 kali dengan akurasi lemparan bebas dalam kariernya hanya mencapai 51,1%. Satu orang lagi adalah Shaquille O'Neal.

</doc>
<doc id="43931" url="?curid=43931" title="Daftar Sekretaris Jenderal ASEAN">
Daftar Sekretaris Jenderal ASEAN


</doc>
<doc id="43933" url="?curid=43933" title="257 SM">
257 SM


</doc>
<doc id="43934" url="?curid=43934" title="258 SM">
258 SM


</doc>
<doc id="43935" url="?curid=43935" title="259 SM">
259 SM


</doc>
<doc id="43936" url="?curid=43936" title="260 SM">
260 SM


</doc>
<doc id="43937" url="?curid=43937" title="261 SM">
261 SM


</doc>
<doc id="43938" url="?curid=43938" title="262 SM">
262 SM


</doc>
<doc id="43939" url="?curid=43939" title="263 SM">
263 SM


</doc>
<doc id="43940" url="?curid=43940" title="264 SM">
264 SM


</doc>
<doc id="43941" url="?curid=43941" title="265 SM">
265 SM


</doc>
<doc id="43942" url="?curid=43942" title="266 SM">
266 SM


</doc>
<doc id="43943" url="?curid=43943" title="267 SM">
267 SM

Tahun 267 SM adalah salah satu tahun pra-kalender Romawi Julius. Pada saat itu, tahun ini dikenal sebagai Tahun Kekonsulan Regulus dan Libo (atau, yang jarang disebut, tahun 487 "Ab urbe condita"). Penyebutan 267 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak awal zaman pertengahan ketika era kalender Anno Domini menjadi metode yang umum digunakan di Eropa untuk penamaan tahun.

</doc>
<doc id="43944" url="?curid=43944" title="268 SM">
268 SM


</doc>
<doc id="43945" url="?curid=43945" title="269 SM">
269 SM


</doc>
<doc id="43946" url="?curid=43946" title="270 SM">
270 SM


</doc>
<doc id="43947" url="?curid=43947" title="271 SM">
271 SM


</doc>
<doc id="43948" url="?curid=43948" title="272 SM">
272 SM


</doc>
<doc id="43949" url="?curid=43949" title="273 SM">
273 SM


</doc>
<doc id="43950" url="?curid=43950" title="274 SM">
274 SM


</doc>
<doc id="43951" url="?curid=43951" title="275 SM">
275 SM


</doc>
<doc id="43952" url="?curid=43952" title="276 SM">
276 SM


</doc>
<doc id="43953" url="?curid=43953" title="277 SM">
277 SM


</doc>
<doc id="43954" url="?curid=43954" title="278 SM">
278 SM


</doc>
<doc id="43955" url="?curid=43955" title="279 SM">
279 SM


</doc>
<doc id="43956" url="?curid=43956" title="280 SM">
280 SM


</doc>
<doc id="43957" url="?curid=43957" title="281 SM">
281 SM


</doc>
<doc id="43958" url="?curid=43958" title="282 SM">
282 SM


</doc>
<doc id="43959" url="?curid=43959" title="283 SM">
283 SM


</doc>
<doc id="43960" url="?curid=43960" title="284 SM">
284 SM


</doc>
<doc id="43961" url="?curid=43961" title="285 SM">
285 SM


</doc>
<doc id="43962" url="?curid=43962" title="286 SM">
286 SM


</doc>
<doc id="43963" url="?curid=43963" title="287 SM">
287 SM


</doc>
<doc id="43964" url="?curid=43964" title="288 SM">
288 SM


</doc>
<doc id="43965" url="?curid=43965" title="289 SM">
289 SM


</doc>
<doc id="43966" url="?curid=43966" title="290 SM">
290 SM


</doc>
<doc id="43967" url="?curid=43967" title="291 SM">
291 SM


</doc>
<doc id="43968" url="?curid=43968" title="292 SM">
292 SM


</doc>
<doc id="43969" url="?curid=43969" title="293 SM">
293 SM


</doc>
<doc id="43970" url="?curid=43970" title="294 SM">
294 SM


</doc>
<doc id="43971" url="?curid=43971" title="295 SM">
295 SM


</doc>
<doc id="43972" url="?curid=43972" title="296 SM">
296 SM


</doc>
<doc id="43975" url="?curid=43975" title="Juru bicara Presiden">
Juru bicara Presiden

Juru bicara presiden adalah pejabat yang ditunjuk oleh presiden yang berfungsi untuk menyampaikan berbagai komentar resmi yang atas nama presiden.
Indonesia.
Di Indonesia, juru bicara presiden muncul pada era Presiden Abdurrahman Wahid yang waktu itu beranggotakan Wimar Witoelar (Ketua), Adhie Massardi, Yahya C Staquf dan Wahyu Muryadi. Pada era Megawati Soekarnoputri, posisi juru bicara ini tidak begitu jelas. Memang ada Pramono Anung, Sutjipto, Roy BB Janis, dan Bambang Kesowo yang kerap mengeluarkan komentar, mengatasnamakan Megawati. Namun, komentar mereka kadang-kadang saling bertabrakan. Pengganti Megawati, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memiliki juru bicara kepresidenan yang beranggotakan Dino Patti Djalal, Andi Alvian Mallarangeng dan Julian Aldrin Pasha.Pada awalnya Presiden Joko Widodo tidak memiliki juru bicara namun pada 12 Januari 2016 Presiden Jokowi mengangkat Johan Budi Sebagai Juru Bicara Kepresidenan yang di sebut nya sebagai Staf Khusus Komunikasi Presiden.
Negara lain.
Di negara-negara demokratis maju, komunikasi politik adalah keniscayaan. Perdana Menteri Inggris, Tony Blair, misalnya, memiliki tim komunikasi politik yang tidak sekadar menjadi juru bicara, bahkan berperan sebagai apa yang dikenal dengan "spin doctor" (ahli membangun citra lewat media). Tim inilah yang merumuskan topik apa yang harus dikomentari, bagaimana mengomentarinya, bahkan sampai pada pemilihan tempat dan waktu yang tepat untuk menyampaikannya.

</doc>
<doc id="43976" url="?curid=43976" title="297 SM">
297 SM


</doc>
<doc id="43977" url="?curid=43977" title="298 SM">
298 SM


</doc>
<doc id="43978" url="?curid=43978" title="299 SM">
299 SM


</doc>
<doc id="43979" url="?curid=43979" title="300 SM">
300 SM


</doc>
<doc id="43982" url="?curid=43982" title="Aliyah">
Aliyah

Aliyah () adalah sebuah istilah yang dipergunakan luas untuk merujuk kepada imigrasi Yahudi ke Tanah Israel. Tindakan kebalikannya, emigrasi Yahudi meninggalkan Israel, disebut ""Yerida"" ("turun"). Bila seseorang membaca doa-doa Torah sebelum dan sesudah membaca, mereka melakukan "aliyah", atau "naik" (secara rohani dan harafiah, karena biasanya bimah diangkat.)
"Aliyah" adalah sebuah konsep budaya Yahudi yang penting dan dasariah dari Zionisme sehingga konsep ini ditempatkan dalam Undang-undang Kepulangan ke Israel, yang mengizinkan setiap orang Yahudi hak hukum untuk mendapatkan bantuan berimigrasi dan menetap di Israel, serta kewarganegaraan Israel secara otomatis. Seorang Yahudi yang melakukan "aliyah" disebut seorang ""oleh"" (maskulin singular) atau ""olah"" (feminin singular), bentuk pluralnya adalah ""olim"". Banyak orang Yahudi menganjurkan "aliyah" sebagai kepulangan ke Tanah Perjanjian, dan menganggapnya sebagai janji alkitabiah Allah kepada para keturunan leluhur Ibrani Abraham, Ishak, dan Yakub.
Dalam ""Zionis Discourse"", istilah "aliyah" mencakup baik imigrasi sukarela karena alasan-alasan ideologis, emosional, atau praktis dan, sebaliknya pengungsian massal dari populasi orang Yahudi yang teraniana. Kebanyakan orang Yahudi Israel pada masa kini menelusuri akar-akar keluarganya baru-baru ini ke luar negaranya. Sementara banyak yang secara aktif memilih untuk menetap di Israel ketimbang di suatu negara lainnya, banyak yang mempunyai sedikit saja atau bahkan sama sekali tidak punya pilihan untuk meninggalkan negara asal mereka sebelumnya. Sementara Israel umumnya diakui sebagai sebuah “negara imigran", ia juga dikenal secara luas sebagai negara pengungsi.
Dalam sejarah Zionis, berbagai gelombang "aliyah", yang dimulai dengan ketibaan "Biluim" dari Rusia pada 1882, dikenal sebagai "aliyot" (bentuk plural dari "aliyah"). Para "aliyot" ini seringkali dikategorikan melalui tanggal dan negara asal imigran mereka.
"Aliyot".
Aliyah Pertama (1882-1903).
Antara 1882 dan 1903, kira-kira 35.000 orang Yahudi berimigrasi ke Palestina, yang saat itu merupakan sebuah provinsi dari Kerajaan Ottoman. Mayoritas dari mereka tergolong dalam gerakan Zion Hovevei dan Bilu, yang berasal dari Eropa Timur sementara dalam jumlah yang lebih kecil datang dari Yemen. Banyak yang membangun komunitas-komunitas pertanian (lihat "kibbutz" dan "moshav"). Koperasi-koperasi petani menghadapi kesulitan-kesulitan yang serius sebagian karena kurangnya pengalaman pertanian. Di antara kota-kota yang didirikan oleh orang-orang ini adalah Rishon LeZion, Rosh Pina, dan Zikhron Ya'aqov. Pada 1882, orang Yahudi Yemen membangun sebuah suburban baru Yerusalem yang dinamai Perkampungan Yemen di Silwan yang terletak di timur tembok Kota Lama di kaki Bukit Zaitun. 
Kira-kira setengah dari 35.000 orang yang tinggal pada akhir periode ini.
Aliyah Kedua (1904-1914).
Antara 1904 dan 1914, 40.000 orang Yahudi berimigrasi terutama dari Rusia ke Palestina setelah pogrom dan meletusnya gerakan anti-Semitisme di negara itu. Kelompok ini, banyak di antaranya dipenuhi dengan gagasan-gagasan sosialis, mendirikan kibbutz yang pertama, Degania, pada 1909 dan membentuk organisasi-organisasi pertahanan diri, seperti Hashomer, untuk menghadapi sikap permusuhan yang kian meningkat dari orang-orang Arab dan pencurian harta benda. Suburban Jaffa, Ahuzat Bayit, didirikan pada waktu ini, yang kemudian berkembang menjadi kota Tel Aviv. Pada masa ini, sebagian dari dasar-dasar sebuah negara kebangsaan yang independen muncul: bahasa nasional bahasa Ibrani dihidupkan kembali; koran-koran dan sastra yang ditulis dalam bahasa Ibrani diterbitkan; partai-partai politik dan organisasi-organisasi buruh dibentuk. Perang Dunia I secara efektif mengakhiri periode dari Aliyah Kedua ini. 
Kira-kira setengah dari 40.000 orang tersisa pada akhir periode ini 
Aliyah Ketiga (1919-1923).
Antara 1919 dan 1923, 40.000 orang Yahudi, terutama dari Eropa Timur tiba pada masa menjelang Perang Dunia I; penaklukan Palestina oleh Britania; pembentukan Mandat; dan Deklarasi Balfour. Banyak dari orang-orang ini adalah para pionir, yang dikenal sebagai "halutzim". Mereka terlatih dalam pertanian dan sanggup membentuk ekonomi yang swadaya. Meskipun terdapat kuota imigrasi yang ditetapkan oleh pemerintah Britania, jumlah orang Yahudi mencapai 90.000 orang pada akhir periode ini. Rawa-rawa lembah Yizrel dan dataran Hefer dikeringkan dan diubah untuk dimanfaatkan sebagai tanah pertanian. Lembaga-lembaga nasional lainnya bermunculan: Histadrut (Federasi Buruh Umum); sebuah parlemen terpilih; dan Haganah.
Sedikit saja dari orang-orang ini yang meninggalkan Israel.
Aliyah Keempat (1924-1929).
Antara 1924 dan 1929, 82.000 orang Yahudi tiba, banyak di antaranya sebagai akibat dari anti-Semitisme di Polandia dan Hongaria. Kuota imigrasi Amerika Serikat mencegah datangnya orang Yahudi. Kelompok ini terdiri atas banyak keluarga kelas menengah yang pindah ke kota-kota yang bertumbuh, membangun usaha-usaha kecil dan industri ringan. 
Dari orang-orang ini sekitar 23.000 meninggalkan Israel.
Aliyah Kelima (1929-1939).
Antara 1929 dan 1939, dengan bangkitnya Naziisme di Jerman, sebuah gelombang baru yang terdiri dari 250.000 orang imigran tiba, mayoritas daripadanya, 174.000 orang, tiba antara 1933-1936, setelah itu pembatasan imigrasi yang kian meningkat oleh pemerintah Britania membuat imigrasi gelap dan ilegal, yang disebut "Aliyah Bet". Aliyah Pertama kembali didorong terutama dari Eropa Timur serta kaum professional, dokter, pengacara dan profesor, dari Jerman. Para seniman pengungsi memperkenalkan Bauhaus (Tel Aviv mempunyai konsentrasi arsitektur Bauhaus tertinggi di dunia) dan mendirikan Orkestra Filharmonik Palestina. 
Dengan diselesaikannya pelabuhan di Haifa dan pengilangan minyaknya, industri penting ditambahkan ke ekonomi yang terutama bersifat pertanian. Penduduk Yahudi mencapai 450.000 orang pada 1940. 
Pada saat yang sama, ketegangan antara orang-orang Arab dan orang Yahudi berkembang pada masa ini, menyebabkan timbulnya serangkaian kerusuhan Arab terhadap orang Yahudi pada 1929 yang menyebabkan banyak orang yang meninggal dan menurunnya populasi komunitas Yahudi di Hebron. Hal ini diikuti oleh lebih banyak kekerasan pada "Kebangkitan Besar" pada 1936-1939. Sebagai jawaban terhadap tekanan Arab, Britania menerbitkan Buku Putih 1939, yang dengan ketat membatasi imigrasi Yahudi hingga 75.000 orang selama lima tahun, tepat ketika Perang Dunia II akan dimulai.
Aliyah Bet: Imigrasi ilegal (1933-1948).
Pemerintah Britania membatasi imigrasi Yahudi ke Palestina dengan kuota, dan setelah berkuasanya Naziisme di Jerman, imigrasi ilegal ke Palestina berlanjut. Imigrasi ilegal ini dikenal sebagai "Aliyah Bet" ("imigrasi sekunder"), atau "Ha'apalah", dan diorganisasikan sebuah lembaga Zionis yang belakangan menjadi Mossad, serta oleh Irgun. Imigrasi dilakukan terutama lewat laut, dan pada tingkat yang lebih sedikit lewat jalan darat melalui Irak dan Suriah. Mulai pada 1939 imigrasi Yahudi dibatasi lebih sedikit lagi, dengan memberikan izin hanya kepada 75.000 individu untuk masa lima tahun dan sesudah itu imigrasi harus sama sekali dihentikan. Britania menjadikan penjualan tanah kepada orang Yahudi ilegal di 95% dari wilayah Mandatnya. Pada Perang Dunia II dan tahun-tahun setelah itu hingga kemerdekaan, "Aliyah Bet" menjadi bentuk utama dari imigrasi Yahudi ke Palestina. Setelah perang, Berihah ("pelarian"), sebuah organisasi dari bekas partisan dan para pejuang Ghetto Warsawa terutama bertanggung jawab dalam menyelundupkan orang-orang Yahudi dari Polandia dan Eropa Timur ke pelabuhan-pelabuhan Italia dan dari sana mereka pergi ke Palestina.
Meskipun Britania berusaha mencegah imigrasi ilegal, pada masa 14 tahun berooperasinya, 110.000 orang Yahudi berimigrasi ke Palestina.
Imigrasi dari 1948-1950.
Setelah Aliyah Bet, proses penghitungan atau penamaan masing-masing Aliyah berhenti, namun imigrasi tetap berlangsung. Sebuah gelombang besar imigrasi yang terdiri dari setengah juta orang Yahudi dating ke Israel antara 1948 dan 1950, banyak di antaranya melarikan diri dari penganiayaan yang baru terjadi lagi di Eropa Timur, dan negara-negara Arab yang semakin bermusuhan.
Orang Yahudi Timur Tengah.
Dalam perjalanan Operasi Karpet Ajaib (1949-1950), seluruh komunitas orang Yahudi Yemen (sekitar 49.000 orang) beremigrasi ke Israel. Kebanyakan dari mereka belum pernah melihat pesawat terbang sebelumnya, tetapi mereka percaya akan nubuat al bahwa menurut Kitab Yesaya (40:31), Allah berjanji untuk mengembalikan anak-anak Israel ke Sion dengan "sayap".
Pengungsi Yahudi dalam jumlah besar untuk sementara waktu dimukimkan di "kota-kota tenda" yang dinamai "Ma'abarot". Populasi mereka perlahan-lahan diserap ke dalam masyarakat Israel. "Ma'abarot" bertahan hingga 1958.
Banyak imigran Israel adalah orang-orang Sephardi dan orang Yahudi Mizrahi yang meninggalkan negara-negara Arab untuk pindah ke Israel. Dalam banyak kasus, mereka telah mengalami penganiayaan dan kadang-kadang dipaksa untuk meninggalkan rumah-rumah mereka. Sejumlah 114.000 orang Yahudi dating dari Irak pada 1951 dalam Operasi Ezra dan Nehemiah.
Lebih dari 30.000 orang Yahudi Iran berimigrasi ke Israel setelah terjadinya Revolusi Islam. Namun, kebanyakan orang Yahudi Iran menetap di Amerika Serikat (khususnya di Los Angeles, California).
Aliyah Ethiopia.
Pengangkutan besar-besaran lewat udara yang dikenal sebagai Operasi Moses mulai mengangkut orang Yahudi Ethiopia keluar ke Israel pada 18 November 1985 dan berakhir pada 5 Januaryi. Selama enam minggu itu, sekitar 6.500-8.000 orang Yahudi Ethiopia diterbangkan dari Sudan ke Israel. Diperkirakan 2.000-4.000 orang Yahudi meninggal dalam perjalanan ke Sudan atau di kamp-kamp pengungsi Sudan. 
Pada 1991, Operasi Salomo dilaksanakan untuk membebaskan orang Yahudi Beta Israel dari Ethiopia. Dalam satu hari, 24 Mei, 34 pesawat mendarat di Addis Ababa dan membawa 14.325 orang Yahudi dari Ethiopia ke Israel.
Sejak waktu itu, orang Yahudi Ethiopia terus berimigrasi ke Israel dan mengakibatkan jumlah orang Israel- Ethiopia sekarang hampir 100.000 orang.
Aliyah Rusia.
Sebuah emigrasi massal secara politik tidak dikehendaki oleh rezim Soviet. Satu-satunya alasan yang dapat diterima adalah penyatuan kembali keluarga, dan petisi resmi ("вызов", "vyzov") dari seorang anggota keluarga dari luar negara dibutuhkan untuk memulai prosesnya. Seringkali hasilnya adalah sebuah penolakan resmi. Risiko meminta visa keluar semakin rumit karena seluruh keluarga harus berhenti bekerja, yang pada gilirannya membuat mereka dapat dikenai tuduhan sebagai parasit sosial, suatu pelanggaran kriminal.
Menjelang kemenangan Israel dalam Perang Enam Hari pada 1967, Uni Soviet memutuskan hubungan diplomatik dengan negara Yahudi itu. Kampanye propaganda anti-Zionis di media massa yang dikontrol pemerintah dan meningkatnya Zionologi disertai oleh diskriminasi yang lebih keras terhadap orang-orang Yahudi Soviet. 
Pada akhir tahun 1960-an, kehidupan budaya dan keagamaan Yahudi di Uni Soviet praktis menjadi tidak mungkin, dan mayoritas orang Yahudi Soviet sudah terasimilasi dan non-religius, tetapi gelombang baru anti-Semitisme yang disponsori negara di satu pihak, dan rasa kebanggaan akan kemenangan negara Yahudi atas tentara-tentara Arab yang dipersenjatai oleh Soviet di pihak lain, membangkitkan semangat Zionis. 
Setelah peristiwa pembajakan Dymshits-Kuznetsov dan tindakan-tindakan tegas yang mengikutinya, kutukan internasional yang keras, menyebabkan pemerintah Soviet meningkatkan kuota emigrasi. Pada tahun 1960-1970, Uni Soviet hanya mengizinkan 4.000 orang yang pergi; pada dasawarsa berikutnya, jumlah itu meningkat hingga 250.000 orang . Banyak dari mereka yang diizinkan pergi ke Israel memilih tujuan-tujuan lain, terutama Amerika Serikat. Pada 1989 sejumlah 71.000 orang Yahudi Soviet diberikan izin keluar dari Uni Soviet – jumlah tertinggi yang pernah ada hingga waktu itu. Namun hanya 12.117 yang berimigrasi ke Israel. Sejak pembubaran Uni Soviet, lebih dari satu juta orang Yahudi Soviet telah beremigrasi ke Israel.
"Lihat Runtuhnya Uni Soviet dan emigrasi Yahudi ke Israel dan amendemen Jackson-Vanik."
Kecenderungan-kecenderungan belakangan.
Sejak pertengahan tahun 1990-an, telah terjadi arus yang tetap dari orang-orang Yahudi, Afria Selatan orang Yahudi Amerika, dan orang Yahudi Prancis yang melakukan aliyah, atau membeli properti di Israel untuk kemungkinan imigrasi pada masa depan. Khususnya banyak orang Yahudi Prancis yang telah membeli rumah-rumah di Israel sebagai jaminan karena meningkatnya anti-Semitisme di Prancis dalam tahun-tahun belakangan.
Orang Yahudi Bnei Menashe dari India, yang baru belakangan ini ditemukan dan diakui oleh Yudaisme arus utama sebagai keturunan dari Sepuluh Suku yang Hilang, pelan-pelan mulai melakukan Aliyah mereka pada awal tahun 1990-an dan terus berdatangan dalam jumlah kecil.
Organisasi-organisasi seperti Nefesh b'Nefesh dan Shavei Israel menolong dengan aliyah dengan cara memberikan bantuan keuangan dan bimbingan dalam berbagai topik, seperti misalnya mencari pekerjaan, belajar bahasa Ibrani, dan asimilasi ke dalam budaya Israel.
Aliyah Argentina.
Dalam krisis politik dan ekonomi Argentina 1999-2002 yang menyebabkan bank-bank diserbu, sehingga menghabiskan milyaran dolar deposit dan melumpuhkan kelas menengah negara itu, kebanyakan dari orang Yahudi Argentina yang diperkirakan mencapai 200.000 orang, terkena pengaruhnya secara langsung. Banyak dari mereka yang memilih untuk memulai hidup baru dan pindah ke Israel, di mana mereka melihat ada kesempatan.. 
Lebih dari 10.000 orang Yahudi dari Argentina berimigrasi ke Israel sejak 2000, bergabung dengan ribuan olim yang sudah ada di sana sebelumnya. Meskipun ekonomi Argentina telah membaik, orang Yahudi terus berimigrasi ke Israel dalam jumlah yang lebih kecil daripada yang sebelumnya.
Aliyah Prancis.
Dengan dimulainya intifada di Israel, orang Yahudi di Prancis juga mulai merasakan gerahnya. Dengan insiden-insiden seperti pembakaran sinagoga, pemukulan terhadap siapapun yang kelihatan Yahudi, dan dalam beberapa kasus bahkan pembunuhan, kejadian-kejadian anti-Semit kian meningkat hingga jumlah yang tidak pernah terjadi sebelumnya di Prancis sejak Perang Dunia II. Meskipun komunitas Muslim di Prancis sendiri pada umumnya dipersalahkan atas anti-Semitisme, orang Yahudi sering mengeluh bahwa penduduk Prancis pada umumnya bersikap pro-Palestina dan anti-Israel, dan bahwa polisi bersikap lunak terhadap para pelaku anti-Semitisme. Dengan bertambahnya populasi Muslim dan Arab di Prancis, orang Yahudi merasa terancam dan gelisah. Aliyah menjadi prioritas bagi banyak orang Prancis, khususnya orang-orang muda yang umumnya sangat Zionis.
Pada periode 2000–2005, 11.148 orang Yahudi melakukan Aliyah dari Prancis. Termasuk aliyah dalam jumlah tertinggi dalam masa 35 tahun pada 2005, dengan 3.300 orang imigran.
Aliyah Amerika Utara.
Ada kira-kira 110.000 imigran Amerika Utara di Israel. Sejak terbentuknya Israel pada 1948, telah terjadi arus yang tetap dari para olim dari Amerika Utara. Jumlah mereka yang tiba mencapai rekornya pada akhir tahun 1960-an setelah Perang Enam Hari, dan pada 1970-an. Banyak imigran mulai tiba di Israel setelah intifada, dengan jumlah keseluruhan 3.052 yang tiba pada tahun 2005 – jumlah tertinggi sejak 1983.
Berbeda dengan olim yang lain, orang-orang Amerika Utara cenderung berimigrasi ke Israel lebih untuk maksud-maksud keagamaan dan politik, dan bukan karena alasan finansial, karena banyak dari mereka sudah cukup mapan.
Sinagoga Aliyah.
"Aliyah" juga merujuk, dalam kehidupan sinagoga, kepada kehormatan untuk "dipanggil naik" untuk membaca suatu bagian dari Torah pada suatu ibadah. Misalnya, bagian yang relevan dari pembacaan Torah untuk setiap sabat dibagi ke dalam tujuh "aliyot".
Macam-macam.
Dalam susunan kitab dalam Alkitab menurut tradisi Yahudi yang paling umum, kata terakhir dari Alkitab (yaitu kata terakhir dalam ayat Ibrani asli dalam 2 Tawarikh 36:23) adalah "veya`al", suatu bentuk kata kerja "jussive" (perintah) yang diambil dari akar yang sama seperti aliyah, yang artinya "membiarkan ia naik" (ke Israel).

</doc>
<doc id="43984" url="?curid=43984" title="Dalam jaringan dan luar jaringan">
Dalam jaringan dan luar jaringan

Daring (bahasa Inggris: "online") dan luring (bahasa Inggris: "offline") memiliki makna tertentu dalam hal teknologi komputer dan telekomunikasi. Secara umum, "online" menunjukkan keadaan terhubung, sementara "offline" menunjukkan keadaan terputus. Daring juga dapat diartikan sebagai suatu keadaan komputer yang dapat saling bertukar informasi karena sudah terhubung.
Konsep ini telah diperluas dari makna komputasi dan telekomunikasi ke dalam bidang interaksi manusia dan percakapan, sedemikian rupa bahkan luring ("offline") dapat digunakan berlawanan dengan penggunaan umum daring ("online"). Misalnya, diskusi yang terjadi selama sebuah pertemuan bisnis "online", sementara isu-isu yang tidak perhatian semua peserta pertemuan harus "diambil offline" - dilanjutkan di luar pertemuan.
Padanan Istilah Dalam Bahasa Indonesia.
Terhubung, tersambung, atau daring (bahasa Inggris: "online") dalam bidang pendidikan dan teknologi informasi\
Definisi standar.
Dalam teknologi komputer dan telekomunikasi, daring dan luring didefinisikan oleh federal Standard 1037C. Mereka mendefinisikan sebagai keadaan atau kondisi dari "perangkat atau peralatan" atau dari "unit eksekusi". Untuk mempertimbangkan apakah berstatus daring, harus memenuhi salah satu kriteria perangkat:
Sebaliknya, sebuah perangkat yang sedang luring tidak memenuhi satupun dari kriteria tersebut (misalnya, sumber listrik utama terputus atau dinonaktifkan, atau disebut "off-power").

</doc>
<doc id="43997" url="?curid=43997" title="Jimmy Young">
Jimmy Young

Jimmy Young (16 November 1948–Philadelphia, 20 Februari 2005) adalah mantan petinju kelas berat asal Amerika Serikat.
Kariernya dimulai pada tahun 1969. Ia terkenal karena hampir berhasil mengalahkan Muhammad Ali dalam sebuah pertandingan yang berlangsung pada tanggal 30 April 1976. Saat itu, Ali ditantangnya hingga 15 ronde. Ia mendominasi ronde-ronde awal namun penghitungan wasit menyatakan Ali sebagai pemenang. Keputusan ini kontroversial karena banyak kritikus yang menggangap bahwa Young jelas-jelas bermain lebih baik daripada Ali yang lamban. 
Suksesnya yang terbesar adalah saat mengalahkan George Foreman di Puerto Riko pada 17 Maret 1977. Oleh majalah "Ring", pertandingan ini digelari "Pertarungan Terbaik Tahun Ini".
Ia terus bertinju hingga usia 39 tahun, saat ia mengumumkan pengunduran dirinya. Rekornya adalah 34-19-2 dengan 11 KO.
Setelah pensiun, ia dikabarkan mengonsumsi obat terlarang dan meninggal dunia akibat serangan jantung pada usia 56 tahun.

</doc>
<doc id="44000" url="?curid=44000" title="Turbo C++">
Turbo C++

Turbo C++ merupakan kompiler C++ dengan IDE yang terintegrasi yang dikembangkan oleh Borland, terkenal karena kecepatannya dalam kompilasi dan "linking". Produk ini merupakan bagian dari keluarga kompiler borland yang sangat populer termasuk Turbo Pascal, Turbo Basic, Turbo Prolog, dan Turbo C. Turbo C++ merupakan suksesor dari Turbo C yang merupakan pengembangan lebih lanjut dengan keseragaman tata cara dalam kompiler seperti halnya cara yang terdapat pada Turbo Pascal 5.5 dalam menambahkan fungsionalitas object pada versi-versi Turbo Pascal sebelumnya. Namun tidak seperti halnya Turbo Pascal, Turbo C++ senantiasa mengikuti dan mempertahankan standar-standar yang berlaku pada bahasa C++.
Keistimewaan.
Dibandingkan dengan perangkat lunak sejenis pada masa itu, Turbo C++ memiliki beberapa keistimewaan dibandingkan dengan yang lain. Turbo C++ membebaskan programmer dari keharusan menuliskan program yang rumit, sebab berbasis pemrograman berorientasi objek (OOP, Object Oriented Programming). Hal ini memungkinkan program lebih cepat dikembangkan.
Sejarah versi.
Rilis pertama dari Turbo C++ pertama kali tersedia pada tahun 1988, saat MS-DOS menguasai pasaran komputer personal. Produk ini ditembangkan dalam versi 1.0, berjalan pada OS/2 dan versi 1.01, berjalan pada MS-DOS. Pada perkembangannya kompiler ini dapat pula digunakan untuk menghasilkan program-program COM dan EXE, dan dipaketkan bersama Borland Turbo Assembler untuk prosesor Intel x86.
Turbo C++ 3.0 ditembangkan pada tahun 1992, dan muncul pada saat-saat munculnya penembangan Microsoft Windows 3.1. Turbo C++ 3.0 pada mulanya diperkenalkan sebagai kompiler untuk sistem operasi MS-DOS yang mendukung templat, mampu digunakan untuk menghasilkan kode aplikasi dalam modus terproteksi, dan menghasilkan kode yang ditujukan untuk prosesor-prosesor intel sebelumnya, seperti prosesor Intel 80186.
Setelah Windows 3.1 mulai tersedia secara luas, Turbo C++ ditembangkan dengan dukungan terhadap MS-Windows. IDE pertama yang berbasis windows adalah Turbo C++ for Windows, diikuti dengan Turbo C++ 3.1 dan Turbo C++ 4.5. Ada anggapan mungkin saja lompatan versi dari 1.x ke versi 3.x merupakan cara untuk menyelaraskan tembang Turbo C++ dengan versi-versi Microsoft Windows.
Pada akhirnya Turbo C++ digantikan oleh Borland C++ yang lebih lengkap dan kaya akan fitur, namun pada akhirnya menghilangkan fitur yang menjadi kesuksesan jajaran produk Turbo, seperti kecepatan kompilasi dan fasilits dari IDE yang sangat baik.

</doc>
<doc id="44003" url="?curid=44003" title="Hermann Dörnemann">
Hermann Dörnemann

Hermann Dörnemann (Essen-Altenessen, 27 Mei 1893–Dusseldorf, 2 Maret 2005) adalah orang tertua di Jerman saat ia meninggal dunia. Ia pernah digelari sebagai "pria tertua dunia" oleh media massa saat Fred H. Hale, Sr. meninggal dunia pada 19 November 2004, namun ternyata saat Hale wafat seorang pria Puerto Riko bernama Emiliano Mercado del Toro dinyatakan sebagai pria tertua karena terlahir dua tahun sebelum Dörnemann pada tahun 1891.
Ia menjadi orang tertua di Jeman pada 28 Agustus 2004 saat Lina Zimmer meninggal dunia. Menurut Dörnemann, rahasia umur panjangnya adalah "kebiasaan minum bir yang dipermanis dan meminum air rebusan kentang" yang dilakukannya.
Dörnemann meninggal dunia pada 2 Maret 2005 akibat komplikasi pneumonia.

</doc>
<doc id="44019" url="?curid=44019" title="Denzil Douglas">
Denzil Douglas

Denzil Llewellyn Douglas () adalah Perdana Menteri dari Saint Kitts dan Nevis sejak Juli 1995. Dia memimpin Saint Kitts dan Nevis Partai Buruh. Dia adalah melayani terpanjang Perdana Menteri Saint Kitts dan Nevis yang pernah dimiliki.
Biografi.
Awal Kehidupan dan Karier Politik.
Lahir pada 14 Januari 1953, di desa St Pauls, Douglas belajar kedokteran sebagai seorang pemuda. Ia memperoleh Bachelor of Science gelar pada 1977 dan [Sarjana [Kedokteran, Sarjana Bedah |Sarjana Kedokteran]] pada tahun 1984 dari Universitas Hindia Barat. Pada tahun 1986 ia mendirikan sebuah praktik medis swasta sebagai dokter keluarga dan menjabat sebagai Presiden dari St Kitts-Nevis Medical Association pada akhir tahun 1980-an.
Kehidupan Politik.
Douglas terpilih MP untuk St Christopher (No.6) lingkungan (Newton Ground, St Paulus Dieppe Bay , Saddlers, dan Harris) dalam Majelis Nasional Saint Kitts dan Nevis pada tahun 1989 dan diangkat Pemimpin Oposisi. Tahun itu, ia juga terpilih sebagai pemimpin dari St Kitts-Nevis Partai Buruh.
Dia direstrukturisasi partai dalam persiapan untuk tahun 1995 kemenangan elektoral. Dia diangkat Perdana Menteri Federasi pada tahun 1995, diangkat kembali Perdana Menteri pada Maret 2000 dan lagi pada Oktober 2004 setelah Partai Buruh memenangkan masa jabatan ketiga dengan tujuh dari delapan kursi di St Kitts. Partai Buruh memenangkan jabatan keempat berturut-turut di kantor pada 25 Januari 2010 memenangkan enam dari delapan kursi di Kitts St di Majelis Nasional sebelas anggota.

</doc>
<doc id="44020" url="?curid=44020" title="Daftar Perdana Menteri Saint Kitts dan Nevis">
Daftar Perdana Menteri Saint Kitts dan Nevis


</doc>
<doc id="44021" url="?curid=44021" title="Cuthbert Sebastian">
Cuthbert Sebastian

Sir Cuthbert Montraville Sebastian (lahir 1921) adalah Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis. Ia menjalani pendidikan di Universitas Mount Allison (New Brunswick) dan menjadi seorang ahli bedah. Ia juga menjadi Kepala Dinas Kesehatan St. Kitts dan Nevis dari 1980 hingga 1983. Ia menjabat Gubernur Jenderal pada 1995 dan dilantik pada 1 Januari 1996.

</doc>
<doc id="44022" url="?curid=44022" title="Daftar Perdana Menteri Saint Lucia">
Daftar Perdana Menteri Saint Lucia


</doc>
<doc id="44023" url="?curid=44023" title="Daftar Perdana Menteri Saint Vincent dan Grenadine">
Daftar Perdana Menteri Saint Vincent dan Grenadine


</doc>
<doc id="44024" url="?curid=44024" title="Daftar Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Daftar Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia

Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia adalah pejabat negara yang melaksanakan tugas Kekuasaan Kehakiman sebagai salah satu Pimpinan Mahkamah Agung. Ketua Mahkamah Agung dipilih dari dan oleh hakim agung dan ditetapkan oleh Presiden. Masa jabatan Ketua Mahkamah Agung adalah lima tahun.
Gaji dan Tunjangan.
Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 75 tahun 2000, Ketua Mahkamah Agung memperoleh gaji pokok sebesar Rp5.040.000,- setiap bulan. Selain itu Ketua Mahkamah Agung memperoleh tunjangan jabatan setiap bulan sebesar Rp121.609.000,- sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 55 tahun 2014 tentang Hak Keuangan dan Fasilitas Hakim Agung dan Hakim Konstitusi.
Daftar Ketua Mahkamah Agung RI.
Berikut adalah daftar pejabat yang pernah menduduki posisi Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia:

</doc>
<doc id="44026" url="?curid=44026" title="Profesor">
Profesor

Profesor (dari bahasa Latin yang bermakna "seseorang yang dikenal oleh publik berprofesi sebagai pakar"; ), disingkat dengan prof, adalah seorang guru senior, dosen dan/atau peneliti yang biasanya dipekerjakan oleh lembaga-lembaga/institusi pendidikan perguruan tinggi atau universitas. Di Indonesia, gelar Profesor merupakan jabatan fungsional, bukan gelar akademis. Ini tertuang dalam Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2005 tentang Guru dan Dosen, Pasal 1 Butir 3, menyebutkan bahwa guru besar atau profesor adalah jabatan fungsional tertinggi bagi dosen yang masih mengajar di lingkungan satuan pendidikan tinggi. Jika sebelumnya dosen dengan gelar akademis magister (S2), bahkan sarjana (S1) bisa menjadi guru besar/profesor, maka sejak tahun 2007 hanya mereka yang memiliki gelar akademik doktor saja yang bisa menjadi profesor. Hal ini disebabkan, karena hanya profesor inilah yang memiliki kewenangan untuk membimbing calon doktor.
Sebagai pakar, profesor umumnya memiliki empat kewajiban tambahan:
Keseimbangan dari 4 fungsi ini sangat bergantung pada institusi, tempat (negara), dan waktu. Contoh, profesor yang mendedikasikan dirinya secara penuh pada penelitian dan ilmu pengetahuan di universitas-universitas di Amerika Serikat (dan universitas-universitas di negara Eropa) dipromosikan untuk mendapat penghargaan utamanya pada bidang ilmu dari subyek penelitiannya.
"Profesor" dapat digunakan (utamanya oleh para pelajar di Amerika) sebagai istilah yang lebih sopan untuk seseorang yang memegang gelar kesarjanaan Ph.D (S3) dari perguruan tinggi, tanpa memperhatikan tingkatan/rating dari perguruan tinggi tersebut.

</doc>
<doc id="44027" url="?curid=44027" title="Daftar Jaksa Agung Indonesia">
Daftar Jaksa Agung Indonesia

Jaksa Agung Republik Indonesia adalah pejabat negara yang memimpin, mengendalikan pelaksanaan tugas, dan wewenang Kejaksaan. Jaksa Agung diangkat dan diberhentikan oleh Presiden. Dalam menjalankan tugasnya, Jaksa Agung dibantu oleh seorang Wakil Jaksa Agung dan enam Jaksa Agung Muda yaitu Jaksa Agung Muda Pembinaan, Jaksa Agung Muda Intelijen, Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum, Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus, Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara, dan Jaksa Agung Muda Pengawasan. Jaksa Agung dan Wakil Jaksa Agung merupakan satu kesatuan unsur pimpinan.
Daftar Jaksa Agung.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menduduki jabatan Jaksa Agung Indonesia.

</doc>
<doc id="44033" url="?curid=44033" title="Ngo Xuan Quynh">
Ngo Xuan Quynh

Ngô Xuân Quýnh (lahir:1932 - wafat 25 Desember 2005) adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola asal Vietnam. Ia terlibat dalam Federasi Sepak bola Vietnam dan pengembangan sepak bola di tingkat junior. Berkat kontribusinya, ia diberikan penghargaan oleh pemerintah Vietnam. Ngô terkahir melatih klub angkatan darat bernama "The Cong-Viettel". Ia meninggal dunia pada usia 73 tahun akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="44035" url="?curid=44035" title="Gatra">
Gatra

GATRA adalah sebuah majalah berita mingguan yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 1994. Banyak anggota majalah "TEMPO" yang baru saja dibredel saat itu kemudian menjadi anggota pendiri majalah ini. Didirikan oleh pengusaha yang dekat dengan rezim Orde Baru, Bob Hasan, majalah ini dikenal propemerintah saat pemerintah Orde Baru masih berkuasa. Seperti "TEMPO", format sampulnya juga meniru sampul majalah "TIME" dengan garis merah di sepanjang sisi.

</doc>
<doc id="44037" url="?curid=44037" title="Cukong">
Cukong

Cukong adalah menunjuk kepada pengusaha-pengusaha pemilik perusahaan besar di Indonesia. Kata ini sendiri berasal dari bahasa Hokkian yang lazim dilafalkan di Indonesia oleh suku Tionghoa-Indonesia. Cukong (Hanzi: 主公, hanyu pinyin: zhugong) dalam bahasa Hokkian atau bahasa Mandarin berarti pemimpin; ketua; pemilik; bos.
Sampai pada tahun 1950-an, cukong masih digunakan sebagai kata untuk merujuk bos atau majikan, namun setelah 1960-an, cukong kemudian mulai mendapat konotasi negatif karena sering dirujuk kepada pengusaha-pengusaha dari suku tertentu terutama suku Tionghoa-Indonesia. Konotasi negatif ini kemudian menjadi-jadi setelah pemerintah Orde Baru menciptakan opini publik bahwa pengusaha Tionghoa mayoritas terlibat dalam praktik kolusi, korupsi dan nepotisme dalam perbisnisan mereka.

</doc>
<doc id="44040" url="?curid=44040" title="Kuli">
Kuli

Kuli berarti pekerja kasar, yaitu pekerja yang banyak memerlukan tenaga fisik. Banyak orang mengira istilah kuli diserap dari bahasa Inggris yang menuliskan kuli sebagai "coolie", namun sebenarnya, secara etimologi kata ini pertama kali diserap dari bahasa Mandarin. Dalam bahasa Mandarin, kuli (Hanzi: 苦力, hanyu pinyin: kuli) bermakna harfiah pekerja kasar yang menggunakan tenaga dalam mengerjakan tugas yang biasanya berat.

</doc>
<doc id="44044" url="?curid=44044" title="Soekarno Djojonegoro">
Soekarno Djojonegoro

Komisaris Jenderal Polisi (Purn.) Raden Soekarno Djojonegoro () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (dulu bernama Kepala Kepolisian Negara) dari 15 Desember 1959 hingga 29 Desember 1963.
Soekarno Djojonegoro adalah anak keempat Bupati Banjarnegara, Raden Adipati Djojonagoro II.
Karier.
Karier kepolisiannya dimulai pada tahun 1928, setelah ia menamatkan pendidikannya di Osvia. Jabatan pertamanya adalah AIB di Jatibarang. Ia kemudian menjadi Mantri Polisi Residen Jepara Rembang (1931), Asisten Wedana Banyumas (1934), Asisten Residen Lampung (1935), Mantri Polisi Kedungwuni, Pekalongan (1936), Asisten Wedana Polisi Tegal (1941), Kepala Seksi IV Polisi Kota Semarang (1942), Kepala Polisi Salatiga (1943), Kepala Polisi Istimewa Kota Semarang (1944), Keibikatyo Kota Semarang (1944), Kepala Polisi Kendal (1945), Kepala Umum Kantor Besar Polisi Semarang (1945), Kepala Polisi Karesidenan Pekalongan (Februari 1950), Kepala Polisi Karesidenan Surabaya (Agustus 1950), Kepala Kepolisian Provinsi Jawa Timur (Desember 1950), dan Ajun Kepala Kepolisian Negara (November 1959).
Pada 15 Desember 1959, Djojonegoro dilantik menjadi Kepala Kepolisian Negara menggantikan Raden Said Soekanto Tjokrodiatmodjo.
Beberapa peristiwa semasa ia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara:
Masa kepemimpinannya ditandai konflik Irian Barat dengan Belanda dan pemberontakan-pemberontakan yang dilakukan PKI, DI/TII, APRA dan lain-lain, namun hal-hal tersebut ditanganinya dengan baik.
Akhir hayat.
Ia digantikan Ajun Komisaris Besar Polisi Soetjipto Danoekoesoemo pada 30 Desember 1963 dan segera diangkat menjadi Menteri Penasihat Presiden untuk Urusan Dalam Negeri. Djojonegoro memasuki masa pensiun mulai 31 Juli 1966. Hari-harinya dinikmatinya dengan berkumpul bersama keluarga.
Djojonegoro meninggal dunia di Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Ia meninggalkan istrinya, R.A. Sukatinah, dan lima orang anak. Sesuai permintaannya, jenazahnya dimakamkan di makam khusus untuk pemakaman keluarga Djojonagoro, "Kuwondo Giri" di Banjarnegara.

</doc>
<doc id="44045" url="?curid=44045" title="Soetjipto Danoekoesoemo">
Soetjipto Danoekoesoemo

Jenderal Polisi (Purn.) Soetjipto Danoekoesoemo adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dari 30 Desember 1963 hingga 8 Mei 1965. Meninggal di RSPAD Gatot Soebroto pada tahun 1998 dan disemayamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.
Masa kecilnya dihabiskan di bangku HIS, MULO dan SMA-C. Ia kemudian mengikuti pendidikan di Kotoka I (Sekolah Bagian Tinggi Kepolisian) Sukabumi (1943). Setelah tamat, Danoekoesoemo diangkat menjadi Komandan Batalyon Polisi Istimewa Sura-baya(1945).
Soetjipto kembali mengikuti pendidikan "Hersholing Mobrig" di Sukabumi (1950). Setelah itu, ia diangkat menjadi Wakil Koordinator dan Inspektur Mobile Brigade Polisi Jawa Timur (1951), dan Wakil Koordinator dan Inspektur Mobrig Polisi Jawa Tengah (1954). Ia lalu dikirim ke Italia untuk memperdalam untuk memperdalam ilmu kepolisian. Akhir tahun 1960, dia ditempatkan sebagai Ajun Komisaris Besar Polisi Kastaf pada Markas Pimpinan Komandan Mobrig Polisi Pusat.
Tahun 1961, Soetjipto menempuh pendidikan militer-kepolisian di "Advance Army School", Fort Benning, Amerika Serikat, dilanjutkan dengan pendidikan di "Army Command & General Staff College", Fort Leavenworth, serta kursus pertahanan sipil di New York. Sekembalinya ke Indonesia, ia dipromosikan menjabat Komandan Mobrig Polisi Pusat (1962). Dua tahun kemudian, Soetjipto dilantik menjadi Kepala Kepolisian Negara (1964) menggantikan Jenderal Pol. Soekarno Djojonagoro.
Beberapa peristiwa semasa menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara:
Ia digantikan R. Soetjipto Joedodihardjo pada 9 Mei 1965. Selepas itu, ia menjadi Duta Besar Rl untuk Bulgaria (1966-1969) dan lalu menjadi anggota DPRGR dan MPRS (1970), serta Anggota DPR-MPR RI selama empat tahun (1971-1974).
Penghargaan.
Beberapa tanda jasa yang telah diterimanya:

</doc>
<doc id="44046" url="?curid=44046" title="Soetjipto Joedodihardjo">
Soetjipto Joedodihardjo

Jenderal Polisi (Purn.) Soetjipto Joedodihardjo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dari 9 Mei 1965 hingga 8 Mei 1968.
Joedodihardjo dilahirkan di Jember, pada 27 April 1917. Pada masa kecilnya ia belajar di HIS, KAE, MULO dan menamatkan Mosvia pada tahun 1939.
Soetjipto kemudian menjadi "ambtenaar" (pegawai negeri) dengan menjabat sebagai AIB Tanggul/Besuki (1939). Kemudian AIB di kota kelahirannya, Jember, tahun 1940. Sesudah itu kariernya berjalan dengan mantap dan terus menanjak. Ia berturut-turut menjadi Mantri Polisi Situbondo (1941), Mantri Polisi Surabaya (1941), Mantri Polisi Bondowoso (1942), Mantri Polisi Kalisat/Jember (1942), dan Itto Keibu Bondowoso (1943). Dari sini, dia mendapat latihan ilmu kepolisian di Taiwan (1944). Sebulan menjelang Proklamasi Kemerdekaan RI, dia masih menjadi Itto Keibu di Bondowoso.
Dua bulan setelah Kemerdekaan RI, tepatnya pada tanggal 1 Oktober 1945, Soetjipto menjadi Inspektur Polisi Kelas I pada Pasukan Polisi Istimewa Besuki (1945). Prestasinya menanjak, ketika dia ditarik ke Surabaya sebagai Wakil Komandan Mobrig Polisi Jawa Timur (1947). Kemudian menjadi Komandan Mobrig Polisi Jakarta Raya (1950), Komandan Mobrig Polisi Jawa Timur (1950), Komisaris Polisi Kelas I pada Jawatan Kepolisian Negara (1954), Lektor PTIK (1960), Komandan Komandemen Mobrig Pusat (1960), Asisten II Kastaf Komisaris Jenderal MBPN (1962), Kepala Pusat Pertahanan Sipil (1962).
Menginjak tahun 1962, Soetjipto sempat dikirim ke AS untuk satu setengah bulan. Dan, tahun ini pula, ketika Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games IV, Komisaris Besar Polisi Soetjipto ditunjuk menjadi Pimpinan Harian Organizing Committeenya. Tiga tahun kemudian, 1965, dia diangkat menjadi Kepala Kepolisian Negara untuk masa jabatan sampai 1968. Semasa kepemimpinan Joedodihardjo ini, mulai berdiri Akademi Angkatan Kepolisian (1 Oktober 1965). Namun, pada 16 Desember 1965, pendidikan akademi itu disatukan ke dalam pendidikan ABRI, dan namanya menjadi AKABRI Bagian Kepolisian.
Menjadi Menteri/Pangak RI.
Masa kepemimpinan Kapolri R. Soetjipto Joedodihardjo penuh dengan gejolak. Sebab inilah masa transisi dari Orde Lama ke Orde Baru. Pada 9 Mei 1965, Presiden Soekarno melantik Raden Soetjipto Joedodihardjo menjadi Menteri/Pangak RI berpangkat Inspektur Jenderal Polisi.
Nama Departemen Angkatan Kepolisian (Depak) diubah menjadi Kementerian Angkatan Kepolisian (Kemak). Perubahan ini sehubungan dengan keluarnya Keputusan Presiden 27 Maret 1966 tentang susunan Kabinet Dwikora yang disempurnakan lagi (Dwikora III). Namun namanya berubah lagi menjadi Depak, pada 21 Agustus 1966. Hal ini dilakukan menyusul pembentukan organisasi Kabinet Ampera. Struktur organisasi kepolisian pun beberapa kali berubah karena kondisi dan situasi politik ketika itu agak memanas.
Jabatannya sebagai Menteri/Panglima Angkatan Kepolisian digantikan oleh Drs. Hoegeng Imam Santoso. Kemudian ia mulai memasuki masa persiapan pensiun. Pada 1 November 1972, dia pensiun dari jajaran kepolisian. Pada tanggal 26 Maret 1984, Joedodihardjo meninggal dunia.

</doc>
<doc id="44047" url="?curid=44047" title="Hoegeng Imam Santoso">
Hoegeng Imam Santoso

Jenderal Polisi (Purn.) Hoegeng Imam Santoso () adalah salah satu tokoh kepolisian Indonesia yang pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia ke-5 yang bertugas dari tahun 1968 - 1971. Hoegeng juga merupakan salah satu penandatangan Petisi 50. 
Latar belakang.
Hoegeng masuk pendidikan HIS pada usia enam tahun, kemudian melanjutkan ke MULO (1934) dan menempuh sekolah menengah di AMS Westers Klasiek (1937). Setelah itu, ia belajar ilmu hukum di Rechts Hoge School Batavia tahun 1940. Sewaktu pendudukan Jepang, ia mengikuti latihan kemiliteran Nippon (1942) dan Koto Keisatsu Ka I-Kai (1943). Setelah itu ia diangkat menjadi Wakil Kepala Polisi Seksi II Jomblang Semarang (1944), Kepala Polisi Jomblang (1945), dan Komandan Polisi Tentara Laut Jawa Tengah (1945-1946). Kemudian mengikuti pendidikan Polisi Akademi dan bekerja di bagian Purel, Jawatan Kepolisian Negara.
Di luar dinas kepolisian Hoegeng terkenal dengan kelompok pemusik Hawaii, The Hawaiian Seniors. Selain ikut menyanyi juga memainkan ukulele.
Karier.
Saat menjadi Kapolri Hoegeng Imam Santoso melakukan pembenahan beberapa bidang yang menyangkut struktur organisasi di tingkat Mabes Polri. Hasilnya, struktur yang baru lebih terkesan lebih dinamis dan komunikatif. Pada masa jabatannya terjadi perubahan nama pimpinan polisi dan markas besarnya. Berdasarkan Keppres No.52 Tahun 1969, sebutan Panglima Angkatan Kepolisian RI (Pangak) diubah menjadi Kepala Kepolisian RI (Kapolri). Dengan begitu, nama Markas Besar Angkatan Kepolisian pun berubah menjadi Markas Besar Kepolisian (Mabak).
Perubahan itu membawa sejumlah konsekuensi untuk beberapa instansi yang berada di Kapolri. Misalnya, sebutan Panglima Daerah Kepolisian (Pangdak) menjadi Kepala Daerah Kepolisian RI atau Kadapol. Demikian pula sebutan Seskoak menjadi Seskopol. Di bawah kepemimpinan Hoegeng peran serta Polri dalam peta organisasi Polisi Internasional, International Criminal Police Organization (ICPO), semakin aktif. Hal itu ditandai dengan dibukanya Sekretariat National Central Bureau (NCB) Interpol di Jakarta.
Tahun 1950, Hoegeng mengikuti Kursus Orientasi di Provost Marshal General School pada Military Police School Port Gordon, George, Amerika Serikat. Dari situ, dia menjabat Kepala DPKN Kantor Polisi Jawa Timur di Surabaya (1952). Lalu menjadi Kepala Bagian Reserse Kriminil Kantor Polisi Sumatera Utara (1956) di Medan. Tahun 1959, mengikuti pendidikan Pendidikan Brimob dan menjadi seorang Staf Direktorat II Mabes Kepolisian Negara (1960), Kepala Jawatan Imigrasi (1960), Menteri luran Negara (1965), dan menjadi Menteri Sekretaris Kabinet Inti tahun 1966. Setelah Hoegeng pindah ke markas Kepolisian Negara kariernya terus menanjak. Di situ, dia menjabat Deputi Operasi Pangak (1966), dan Deputi Men/Pangak Urusan Operasi juga masih dalam 1966. Terakhir, pada 5 Mei 1968, Hoegeng diangkat menjadi Kepala Kepolisian Negara (tahun 1969, namanya kemudian berubah menjadi Kapolri), menggantikan Soetjipto Joedodihardjo. Hoegeng mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 2 Oktober 1971, dan digantikan oleh Drs. Mohamad Hasan.
Penghargaan.
Atas semua pengabdiannya kepada negara, Hoegeng Imam Santoso telah menerima sejumlah tanda jasa,

</doc>
<doc id="44048" url="?curid=44048" title="Widodo Budidarmo">
Widodo Budidarmo

Jenderal Polisi (Purn.) Widodo Budidarmo () adalah mantan Kapolri periode 1974 - 1978. Widodo mengenyam pendidikan umum di HIS (1934-1941), lalu melanjutkan ke Sekolah Teknik (1942-1946). Semasa dalam pendidikan sekolah menengah itu, ia sudah aktif mengangkat senjata untuk ikut dalam Perang Kemerdekaan di Jawa Timur. Widodo masih dapat menyelesaikan SMA-nya tahun 1950.
Keluarga.
Pada tanggal 4 Juni 1955, Widodo menikah dengan Darmiati Poeger. Dan dikaruniai tiga orang anak; Martini Indah (1957), Agus Aditono (1959) dan Destina Lestari (1961). Anak pertama menikah dengan Alex Tangyong dan dikaruniai seorang putra - Johann F. Tangyong (1983). Anak bungsunya menikah dengan Johannes Tangyong dan dikaruniai dua orang anak - David Y. Tangyong (1989) dan Kezia A. Tangyong (1992).
Karier.
Widodo kemudian memasuki karier kepolisian, dan belajar di Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian hingga lulus pada 1955. Setelah itu, dia menjabat Kabag Organisasi Polisi di Purwakarta selama tiga tahun, 1956-1959. Selama masa itu pula dia ikut dalam Operasi Penumpasan Pemberontakan DI/TII di Jawa Barat.
Salah satu prestasi Kapolri Widodo Budidarmo adalah ketika Polri sepakat mendirikan Kantor Bersama 3 Instansi (Samsat) di wilayah hukum Polda Metro Jaya. Ketiga instansi itu masing-masing adalah Polri, Pemda DKI Jakarta dan Perum AK Jasa Raharja mencapai kata sepakat untuk membuka kantor seatap di Polda. Program bersama ini dioperasikan dalam rangka pengurusan surat-surat kendaraan bermotor, seperti STNK, BPKB dan lain-lain. Pada masa Widodo pula Pemerintah mengeluarkan UU No. 9 tentang Narkotik, tertanggal 26 Juli 1976. Juga, pada masa Kapolri Widodo pula diterbitkan sebuah Skep Kapolri yang khusus mengenai Satama Satwa guna menunjang langkah-langkah operasional Polri (1977).
Pada awal 1960, dia pergi ke Amerika Serikat untuk memperdalam ilmu militernya di US Coast Guard Officers Candidate School, dan rampung tahun 1960. Pulang dari AS, Widodo menjabat Kabag Operasi Polisi Jakarta Raya (1960). Setelah itu berbagai jabatan disandangnya, berturut-turut menjadi Panglima Korps Perairan dan Udara (1964), Panglima Daerah Kepolisian II Sumatera Utara (1967), dan Kadapol VII Metro Jaya periode 1970-1974. Di sini, Kadapol Widodo bertanggung jawab atas operasi pengamanan langsung Pemilu 1971 di Jakarta, yang ketika itu agak bersuasana panas. Bahkan setelah Pemilu, dia juga harus mengamankan Sidang Umum MPR-RI yang berlangsung di Jakarta. Dalam hal ini, Widodo pun diangkat menjadi Anggota MPR-RI.
Selepas menjabat Kadapol Metro Jaya, pada 25 Juni 1974, Widodo dilantik oleh Presiden Soeharto untuk menjadi Kapolri. Dia memangku jabatan Kapolri selama periode 1974-1978. Pelantikan dan pengambilan sumpah jabatan Widodo, waktu itu tanggal 26 Juni 1974 di Istana Negara oleh Presiden Soeharto, bersamaan dengan pelantikan dan pengambilan sumpah jabatan KASAL Laksamana Madya TNI R.S. Subijakto.
Penghargaan.
Untuk semua jasanya selama mengabdi kepada negara, Widodo dianugerahi sejumlah tanda jasa. Ia menerima Bintang Dharma, Bintang Bhayangkara (I dan III), Bintang Swa Bhuwana Paksa Utama, Bintang Yudha Dharma Utama dan Bintang Jalasena Utama. Dia juga memperoleh penyematan sejumlah Satya Lencana, seperti SL Karya Bhakti, SL Yana Utama, SL Panca Warsa, SL Perang Kemerdekaan (I dan II), SL COM V, SL Penegak dan SL Veteran Pejuang RI. Sedangkan dari luar negeri, dia menerima Commandeur Met de Zwaarden, Diplomatic Service Merit Heung in Medal dan Bintang Panglima Setia Mahkota Pemerintah Malaysia.

</doc>
<doc id="44049" url="?curid=44049" title="Awaluddin Djamin">
Awaluddin Djamin

Jenderal Polisi (Purn.) Prof. Dr. Awaloedin Djamin, M.P.A () adalah tokoh Kepolisian Republik Indonesia (Polri). Ia pernah menjabat sebagai Kapolri pada periode 1978 - 1982, sebagai Menteri Tenaga Kerja pada Kabinet Ampera (1966), dan juga pernah ditugaskan sebagai Duta Besar untuk negara sahabat.
Karier.
Setamat SLTA, dia melanjutkan studinya di Fakultas Ekonomi (1949-1950). Masuk menjadi prajurit polisi, kemudian menempuh pendidikan di PTIK hingga lulus tahun 1955. Pada 25 April 1955, turut mendirikan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) bersama 23 mahasiswa lainnya. Dia lalu ditempatkan pada bagian Sekretariat Jawatan Kepolisian Negara (1955) dan menjabat Kasi Umum Sekretariat Jawatan Kepolisian Negara (1958). Kemudian dia memperdalam studinya di University of Pitsburgh dan dilanjutkan ke University of Southern California, Amerika Serikat, hingga menggondol gelar PhD pada 1962.
Sepulang dari Amerika Serikat, Awaloedin menjabat sebagai Lektor Luar Biasa PTIK (1964). Kemudian, berturut-turut menjadi Direktur Kekaryaan Depak (1964), Anggota Musyawarah Pembantu Perencana Nasional (1965), Anggota DPRGR (1964-1966), Menteri Tenaga Kerja Kabinet Ampera (1966), dan Deputi Pangak Urusan Khusus semasa Kapolri Hoegeng Iman Santoso (1968). Sebelum ditugaskan sebagai Duta Besar RI untuk Jerman Barat (1976), terlebih dulu dia menjadi D-rektur Lembaga Administrasi Negara (1970). Dan akhirnya, dia dipanggil pulang ke Jakarta untuk dilantik oleh Presiden Soeharto menjadi Kapolri, pada 26 September 1978.
Awaloedin menjabat Kapolri selama empat tahun, dari tahun 1978 sampai tahun 1982. Selain semasa ke-pemimpinannya organisasi Polri diarahkan pada kelembagaan yang dinamis dan profesional, pada masa Awaloedin pula KUHAP UU No. 8 Tahun 1981 sebagai hasil karya bangsa Indonesia sendiri disahkan DPR-RI. KUHAP sebagai pengganti "Het Herziene Inlandsh Reglement" ("HIR"), hukum acara pidana produk kolonial Belanda yang dianggap telah usang dan tidak manusiawi. Dalam hal ini, Polri berperan aktif menyumbangkan pokok-pokok pikiran untuk materi KUHAP baru itu.
Hasratnya dalam bidang pendidikan, ternyata belum sirna. Terbukti, Awaloedin masih pula mengabdikan dirinya dalam pendidikan dan pengembangan profesi kepolisian. Setelah tidak lagi menjadi Kapolri dia masih bersedia menjabat sebagai Dekan PTIK yang notabene berada di bawah Kapolri. Tapi kecintaan kepada Polri dan demi nusa dan bangsa membuat Awaloedin tidak mau terjebak dalam status simbol. Maka dia memilih tetap menerima jabatan Dekan PTIK.
Bintang jasa.
Awaloedin menerima sejumlah penghargaan sebagai tanda jasanya. Diantaranya menerima Bintang Dharma, Bintang Bhayangkara dan Bintang Mahaputra Adipradana. Juga Satya Lencana Perang Kemerdekaan (I dan II), SL Karya Bhakti, SL Yana Utama, SL Panca Warsa, SL Penegak dan SL Veteran Pejiiang RI. Dari luar negeri, dia menerima Das Gross Rreuz (Pemerintah Jerman Barat).

</doc>
<doc id="44050" url="?curid=44050" title="Mochammad Sanoesi">
Mochammad Sanoesi

Jenderal Polisi (Purn.) Mochamad Sanoesi () adalah Kepala Kepolisian Republik Indonesia sejak 7 Juni 1986 hingga 19 Februari 1991.
Lulusan PTIK Angkatan VII ini kemudian dilantik menjadi Komisaris Polisi II. Selanjutnya, dia belajar di "International Police Academy", Amerika Serikat (1969). Dia pun mengikuti pendidikan karier lainnya di Polri dan ABRI, seperti Seskopol (1970) dan Sesko ABRI-Gabungan (1976). Namun, karier Sanoesi dalam dinas kepolisian dimulai sejak menjabat sebagai Komandan Resort Kepolisian 1051 Madiun (1963-1968). Lalu menjabat Kastaf Komdin 104 Kediri (1968-1972) dan Paban III/Litbang, Komandan Pusat Kesenjataan Administrasi dan Kastaf Kobangdildat Polri (1972-1981).
Biografi.
Kapolri Mochamad Sanoesi mempunyai pandangan bahwa dalam menjalankan tugasnya Polri harus mengoptimalkan seluruh potensi yang ada, baik yang dimilikinya sendiri maupun yang ada pada masyarakat. Selain itu seluruh potensi yang ada juga harus didinamisir agar mampu mendukung tugas-tugas Polri. Berangkat dari sanalah kemudian Sanoesi sebagai Kapolri mencanangkan motto Optimasi dan Dinamisasi yang kemudian terkenal dengan istilah Opdin.
Dari pengalaman bertugas di kewilayahan dan di bidang pendidikan itu, dia melihat untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia di lingkungan Polri diperlukan penyempurnaan mekanisme dan sistem pendidikan Polri. Lantas dia pun mengajukan wawasan bahwa dalam melaksanakan tugas-tugasnya Polri mutlak harus dilandasi dengan penggunaan ilmu dan teknologi. Maka, lahirlah falsafah Vidya Satyatama Mitra, yang berarti, Pengetahuan adalah Sahabat Paling Setia. Agar wawasan itu terus diingat, kemudian dilekatkan pada Pataka Kobangdildat Polri berupa sasanti Widya Satyatama Mitra.
Sewaktu Sanoesi menjabat Kadis Litbang Polri (1981-1982), peran Iptek makin menjadi pengasah profesionalisme Polri. Misalnya, waktu itu, Sanoesi mengajak sejumlah pakar berbagai disiplin ilmu dari Universitas Indonesia untuk merumuskan deskripsi tentang masyarakat dari dimensi Kamtibmas. Pendidikan dan Iptek itu pula yang menjadi modal dan pengalaman berharga dalam mendinamisasikan tanggung jawabnya selaku Kapolda Kalimantan Selatan dan Tengah (1982-1984). Di Kalimantan itu pun dia menjalin dialog komunikatif dengan para tokoh masyarakat, terutama tokoh agama, dalam memelihara Kamtibmas. Dia kemudian diangkat menjadi Asisten Kepala Staf Umum ABRI Bidang Kamtibmas (Askamtibmas Kasum ABRI) pada 1984-1985, lalu menjadi Kapolda Jawa Tengah (1985).
Ketika menjabat Askamtibmas Kasum ABRI, Sanoesi diperintahkan menyusun Strategi Pembinaan Kamtibmas jangka sedang (1984-1988). Naskah inilah yang kelak menjadi embrio dari penggelaran Strategi Opdin (Optimasi dan Dinamisasi) sewaktu Sanoesi menjabat Kapolri. Strategi Opdin ini juga dimaksudkan sebagai benang merah kelanjutan dari kedua Strategi Kapolri sebelumnya, yaitu "Pola Dasar Pembenahan Polri" oleh Kapolri Jenderal Pol DR Awaloedin Djamin MPA, dan "Rencana Konsolidasi dan Fungsionalisasi (Rekonfu)" oleh Kapolri Jenderal Pol Anton Soedjarwo.
Semua itu didasarkan pada kesadarannya bahwa proses pembangunan Polri dan citranya dalam masyarakat bukanlah merupakan proses yang ditempuh secara terpenggal-penggal, melainkan merupakan suatu proses pembangunan yang berkesinambungan dan konsisten. Atas segenap pengabdiannya, antara lain Sanoesi menerima Bintang Dharma, Bintang Bhayangkara Utama, dan Bintang Yudha Dharma Nararya. Sementara dari dunia internasional dia menerima Bintang Pratama Born (Thailand), Bintang Panglima Satya Mahkota (Malaysia) dan Comandeur de la Legian D'honneur.

</doc>
<doc id="44051" url="?curid=44051" title="Kunarto">
Kunarto

Jenderal Polisi (Purn.) Kunarto () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia periode 1991-1993. Ia masuk pendidikan polisi, PTIK angkatan IX pada tahun 1961. Ia pernah menjabat sebagai ajudan mantan Presiden Soeharto dari tahun 1979 hingga tahun 1986, kemudian Wakil Kepala Polda Metro Jaya dari tanggal 1 September 1986 hingga Desember 1987 serta sebagai Kapolda Sumatera Utara periode tahun 1987-1989.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Warsiyah dan dikaruniai dua orang anak, yaitu Rino Adi Kuswaryono dan Hariadi Kuswaryono.
Meninggal.
Jenderal (Purn) Kunarto meninggal dunia di Rumah Sakit Internasional Surabaya, 28 September 2011 pada pukul 04.00 WIB. Jenazah disemayamkan di STIK-PTIK Jakarta dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta-Selatan dengan Acara Kemiliteran.

</doc>
<doc id="44052" url="?curid=44052" title="Banurusman Astrosemitro">
Banurusman Astrosemitro

Jenderal Polisi (Purn.) Banurusman Astrosemitro () adalah mantan Kapolri peridoe 1993 - 1996. Sebelum menjadi Kapolri ia pernah menjabat sebagai Kapolda Jawa Barat dan Kapolda Metro Jaya
Banurusman menyelesaikan pendidikan menengah atasnya di SMA Negeri 1 Tasikmalaya. Lalu pada tanggal 1 September 1961, dia masuk dinas kepolisian dengan mengikuti serangkaian pendidikan kepolisian, hingga tamat pada Februari 1965 dengan pangkat Letnan Satu.

</doc>
<doc id="44053" url="?curid=44053" title="Dibyo Widodo">
Dibyo Widodo

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Dibyo Widodo () adalah Kapolri ke 13 yang mempertegas peran kepolisian sebagai pengayom masyarakat. Hal ini sesuai dengan latar belakang tugas yang diemban oleh lulusan PTIK tahun 1975, yang tidak bergeser dari berbagai permasalahan yang selalu muncul di masyarakat. Selama periode kepemimpinannya yang ditandai dengan akan adanya peristiwa penting bagi bangsa dan negara yakni Pemilihan Umum tahun 1997, menunjukkan bahwa ia memang dituntut oleh tugas yang memerlukan disiplin tinggi maupun kerjasama tim yang solid.
Garis kebijakan yang dikeluarkan sejak dilantik tanggal 18 Maret 1996 lalu tertuang dalam butir-butir kebijakan, yaitu: Sosialisasi Gerakan Displin National, Pembentukan/Kerjasama Tim, Konsistensi Pendekatan Hukum, Pelayanan Terbaik dan Amankan dan Sukseskan Pemilu 1997 & Sidang Umum MPR 1998, yang diarahkan untuk mewujudkan penampilan peroranjyan/individu, penampilan satuan dan pennmpilan operasional. Pengalaman lapangan yang luas termasuk daerah yang potensi konfliknya cukup tinggi semacam Surabaya dan Medan, cukup untuk memberi bekal bagi seorang pemimpin dengan beban yang tidak kecil.
Karier.
Dibyo Widodo memulai kariernya di kepolisian sejak tanggal 1 Desember 1968 dengan pangkat Inspektur Polisi tingkat II. Mengawali tugas sebagai Perwira Operasi di Komres 1012 Surabaya, kemudian mempersunting Dewi Poernomo Aryanti sebagai isterinya, pasangan tersebut kini dikarunia tiga orang anak, satu diantaranya seorang puteri. Sebagai sosok yang menyusuri kariernya mulai dari jenjang bawah, putra pertama pasangan Drs Soekardi dan Toerniati Sukardi ini pernah menduduki 32 jabatan sebelum sampai puncak kariernya sebagai Kapolri. Hal ini dilalui dengan ketekunan menapaki berbagai jenjang pendidikan maupun kursus dan penataran. Pendidikan umumnya sendiri adalah sampai tingkat SMA pada tahun 1965 yang kemudian dilanjutkan dengan pendidikan di Akademi Angkatan Kepolisian (1968), Bakaloreat PTIK (1972), Doktoral PTIK (1975), Sesko ABRI Bagpol (1981), Lemhannas (1993).
Penyandang brevet Para Brimob Polri, Selam Polri, Selam Angkatan Laut, dan Pandu Udara dari Kopassus Angkatan Darat ini, punya komitmen untuk meningkatkan operasional kepolisian dalam memberantas kejahatan dengan tetap memperhatikan garis-garis kebijakan pendahulunya. Catatan prestasi operasionalnya cukup menonjol ketika bertugas di Operasi Seroja Timor Timur, namun sebenarnya lonjakan kariernya tercatat setelah menyelesaikan tugas sebagai Kapolres Deli Serdang tahun 1986 dan kemudian diangkat sebagai ADC Presiden RI sampai tahun 1992. Berturut-turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut, Wakapolda Nusa Tenggara, Wakapolda Metro Jaya, Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri.
Semasa menjabat Kapolda Metro Jaya banyak langkah-langkah taktis dilakukan maupun tindakan tegas yang acapkali membuat berdebar anak buahnya karena sikapnya yang menindak segala bentuk penyimpangan di lingkungan Polri maupun dalam menghadapi gangguan kamtibmas di ibukota tak segan-segan bertindak keras tanpa pandang bulu. Untuk melayani dengan cepat segala keluhan masyarakat muncullah gagasan pembentukan satuan Unit Reaksi Cepat atau lebih dikenal dengan singkatan URC, dimana setiap ada laporan dari masyarakat, dalam tempo singkat satuan Polri segera tiba di tempat kejadian.
Satuan khusus ini didukung oleh kendaraan roda empat dan roda dua dengan anggota yang terlatih dan handal sehingga mampu menjadi tulang punggung kesatuan Polri dalam mengantisipasi setiap gangguan kamtibmas sehingga masyarakat benar-benar merasa aman dan tenteram. Kehadiran URC di TKP dengan cepat pertama-tama adalah pengamanan TKP dengan memberikan pita kuning bertanda "DILARANG MELINTAS GARIS POLISI" sehingga semua data, baik berupa sidik jari maupun bukti-bukti yang lain belum terjamah oleh orang lain. Hal ini memudahkan petugas Laboratorium Forensik dalam mengidentifikasi setiap bukti yang ada, dan dengan cepat pula dianalisis untuk mengungkap kejadian guna pengusutan selanjutnya.
Pada masa kepemimpinannya, Polda Metro jaya benar-benar dibuat tidak pernah tidur dan seolah-olah setiap jengkal tanah di wilayah Jabotabek ini selalu terdengar langkah anggota Polri berjalan seirama detak jarum jam. Sebelum menduduki tampuk pimpinan tertinggi Polri, jauh-jauh hari masyarakat telah meramalkan bahwa nanti Jenderal ini pasti segera berpindah kantor dari Semanggi ke Trunojoyo. Namun semua orang juga tak mengira akan secepat itu penyerahan tongkat komando dari Jenderal Polisi Drs. Banurusman kepada Letjen.Pol. Drs. Dibyo Widodo, sehingga masyarakat pun kembali dibuat seolah seperti kejadian yang tiba-tiba. Dengan pengalaman yang lengkap inilah Jenderal Dibyo Widodo mampu melangkah ke jenjang tertinggi di lingkungan Polri.
Meninggal.
Dibyo Widodo meninggal dunia akibat serangan jantung, dengan sebelumnya mengalami koma selama 2 hari.

</doc>
<doc id="44056" url="?curid=44056" title="Puyonghai">
Puyonghai

Puyonghai atau biasa disebut juga dengan fu yong hai atau fu yung hai (Hanzi: 芙蓉蛋, hanyu pinyin: fú róng dàn) adalah masakan Tionghoa yang dibuat dari telur yang didadar dengan campuran berupa sayuran,daging, atau makanan laut. Isi campuran bisa berupa cincangan halus daging babi, daging ayam, daging sapi, daging kepiting, dan sebagainya. Fu yong hai dimakan bersama saus asam manis yang biasanya dibuat dari tomat dan kacang polong, tetapi ada juga saus yang disertai dengan potongan nanas di dalamnya. Nama Fu yong hai berarti potongan telur fu yong. Masakan ini berasal dari resep Tionghoa di Shanghai.

</doc>
<doc id="44057" url="?curid=44057" title="Talasemia">
Talasemia

Talasemia merupakan salah satu jenis anemia hemolitik dan merupakan penyakit keturunan yang diturunkan secara autosomal yang paling banyak dijumpai di Indonesia dan Italia. Enam sampai sepuluh dari setiap 100 orang Indonesia membawa gen penyakit ini. Kalau sepasang dari mereka menikah, kemungkinan untuk mempunyai anak penderita talasemia berat adalah 25%, 50% menjadi pembawa sifat ("carrier") talasemia, dan 25% kemungkinan bebas talasemia. Sebagian besar penderita talasemia adalah anak-anak usia 0 hingga 18 tahun.
Klasifikasi talasemia.
Pada talasemia terjadi kelainan pada gen-gen yang mengatur pembentukan dari rantai globin sehingga produksinya terganggu. Gangguan dari pembentukan rantai globin ini akan mengakibatkan kerusakan pada sel darah merah yang pada akhirnya akan menimbulkan pecahnya sel darah tersebut. Berdasarkan dasar klasifikasi tersebut, maka terdapat beberapa jenis talasemia, yaitu talasemia alfa, beta, dan delta.
Talasemia alfa.
Pada talasemia alfa, terjadi penurunan sintesis dari rantai alfa globulin. Dan kelainan ini berkaitan dengan delesi pada kromosom 16. Akibat dari kurangnya sintesis rantai alfa, maka akan banyak terdapat rantai beta dan gamma yang tidak berpasangan dengan rantai alfa. Maka dapat terbentuk tetramer dari rantai beta yang disebut HbH dan tetramer dari rantai gamma yang disebut Hb Barts. Talasemia alfa sendiri memiliki beberapa jenis.
Delesi pada empat rantai alfa.
Dikenal juga sebagai hydrops fetalis. Biasanya terdapat banyak Hb Barts. Gejalanya dapat berupa ikterus, pembesaran hepar dan limpa, dan janin yang sangat anemis. Biasanya, bayi yang mengalami kelainan ini akan mati beberapa jam setelah kelahirannya atau dapat juga janin mati dalam kandungan pada minggu ke 36-40. Bila dilakukan pemeriksaan seperti dengan elektroforesis didapatkan kadar Hb adalah 80-90% Hb Barts, tidak ada HbA maupun HbF.
Delesi pada tiga rantai alfa.
Dikenal juga sebagai HbH disease biasa disertai dengan anemia hipokromik mikrositer. Dengan banyak terbentuk HbH, maka HbH dapat mengalami presipitasi dalam eritrosit sehingga dengan mudah eritrosit dapat dihancurkan. Jika dilakukan pemeriksaan mikroskopis dapat dijumpai adanya Heinz Bodies.
Delesi pada dua rantai alfa.
Juga dijumpai adanya anemia hipokromik mikrositer yang ringan. Terjadi penurunan dari HbA2 dan peningkatan dari HbH.
Delesi pada satu rantai alfa.
Disebut sebagai silent carrier karena tiga lokus globin yang ada masih bisa menjalankan fungsi normal.
Talasemia beta.
Disebabkan karena penurunan sintesis rantai beta. Dapat dibagi berdasarkan tingkat keparahannya, yaitu talasemia mayor, intermedia, dan karier. Pada kasus talasemia mayor Hb sama sekali tidak diproduksi. Mungkin saja pada awal kelahirannya, anak-anak talasemia mayor tampak normal tetapi penderita akan mengalami anemia berat mulai usia 3-18 bulan. Jika tidak diobati, bentuk tulang wajah berubah dan warna kulit menjadi hitam. Selama hidupnya penderita akan tergantung pada transfusi darah. Ini dapat berakibat fatal, karena efek sampingan transfusi darah terus menerus yang berupa kelebihan zat besi (Fe). Salah satu ciri fisik dari penderita talasemia adalah kelainan tulang yang berupa tulang pipi masuk ke dalam dan batang hidung menonjol (disebut gacies cooley), penonjolan dahi dan jarak kedua mata menjadi lebih jauh, serta tulang menjadi lemah dan keropos.
Mutasi talasemia dan resistensi terhadap malaria.
Walaupun sepintas talasemia terlihat merugikan, penelitian menunjukkan kemungkinan bahwa pembawa sifat talasemia diuntungkan dengan memiliki ketahanan lebih tinggi terhadap malaria. Hal tersebut juga menjelaskan tingginya jumlah karier di Indonesia. Secara teoretis, evolusi pembawa sifat talasemia dapat bertahan hidup lebih baik di daerah endemi malaria seperti di Indonesia.
Uji talasemia pra-kelahiran.
Wanita hamil yang mempunyai risiko mengandung bayi talasemia dapat melakukan uji untuk melihat apakan bayinya akan mederita talasemia atau tidak. Di Indonesia, uji ini dapat dilakukan di Yayasan Geneka Lembaga Eijkman di Jakarta. Uji ini melihat komposisi gen-gen yang mengkode Hb.
Pencegahan dan pengobatan.
Untuk mencegah terjadinya talasemia pada anak, pasangan yang akan menikah perlu menjalani tes darah, baik untuk melihat nilai hemoglobinnya maupun melihat profil sel darah merah dalam tubuhnya. Peluang untuk sembuh dari talasemia memang masih tergolong kecil karena dipengaruhi kondisi fisik, ketersediaan donor dan biaya. Untuk bisa bertahan hidup, penderita talasemia memerlukan perawatan yang rutin, seperti melakukan tranfusi darah teratur untuk menjaga agar kadar Hb di dalam tubuhnya ± 12 gr/dL dan menjalani pemeriksaan ferritin serum untuk memantau kadar zat besi di dalam tubuh.
Penderita talesemia juga diharuskan menghindari makanan yang diasinkan atau diasamkan dan produk fermentasi yang dapat meningkatkan penyerapan zat besi di dalam tubuh. Dua cara yang dapat ditempuh untuk mengobati tasalemia adalah transplantasi sumsum tulang belakang dan teknologi sel punca ("stem cell"). Pada 2008, di Spanyol, seorang bayi di implan secara selektif agar menjadi pengobatan untuk saudaranya yang menderita talasemia. Anak tersebut lahir dari embrio yang diseleksi agar bebas dari talasemia sebelum dilakukan implantasi secara Fertilisasi in vitro. Suplai darah plasenta yang immunokompatibel disimpan untuk transplantasi saudaranya. Transplantasi tersebut tergolong sukses. Pada 2009, sekelompok dokter dan spesialis di Chennai dan Coimbatore mencatatkan pengobatan sukses talasemia pada seorang anak menggunakan darah plasenta dari saudaranya.

</doc>
<doc id="44058" url="?curid=44058" title="Carok">
Carok

Carok merupakan tradisi bertarung yang disebabkan karena alasan tertentu yang berhubungan dengan harga diri kemudian diikuti antar kelompok atau antar klan dengan menggunakan senjata (biasanya celurit). Tidak ada peraturan resmi dalam pertarungan ini karena carok merupakan tindakan yang dianggap negatif dan kriminal serta melanggar hukum. Ini merupakan cara suku Madura dalam mempertahankan harga diri dan "keluar" dari masalah yang pelik.
Biasanya, "carok" merupakan jalan terakhir yang di tempuh oleh masyarakat suku Madura dalam menyelesaikan suatu masalah. Carok biasanya terjadi jika menyangkut masalah-masalah yang menyangkut kehormatan/harga diri bagi orang Madura (sebagian besar karena masalah perselingkuhan dan harkat martabat/kehormatan keluarga)
Banyak yang menganggap carok adalah tindakan keji dan bertentangan dengan ajaran agama meski suku Madura sendiri kental dengan agama Islam pada umumnya tetapi, secara individual banyak yang masih memegang tradisi Carok.
Pada tanggal 13 Juli 2006, tujuh orang tewas dan tiga orang luka berat akibat carok massal di Desa Bujur Tengah, Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Madura, Jawa Timur. Jumlah korban diduga masih akan bertambah, karena banyak korban yang melarikan diri meskipun dalam keadaan luka.
Etimologi.
Kata "carok" sendiri berasal dari bahasa Madura yang berarti 'bertarung atas nama kehormatan'.
Sejarah Carok.
Carok dan celurit laksana dua sisi mata uang. Satu sama lain tak bisa dipisahkan. Hal ini muncul di kalangan orang-orang Madura sejak zaman penjajahan Belanda abad ke-18 M. Carok merupakan simbol kesatria dalam memperjuangkan harga diri (kehormatan).
Pada zaman Cakraningrat, Jokotole dan Panembahan Semolo di Madura, tidak mengenal budaya tersebut. Budaya yang ada waktu itu adalah membunuh orang secara kesatria dengan menggunakan pedang atau keris. Senjata celurit mulai muncul pada zaman legenda Pak Sakera, seorang mandor tebu dari Pasuruan yang hampir tak pernah meninggalkan celurit setiap pergi ke kebun untuk mengawasi para pekerja. Celurit bagi Sakera merupakan simbol perlawanan rakyat jelata.
Carok dalam bahasa Kawi Kuno artinya perkelahian. Pertengkaran tersebut biasanya melibatkan dua orang atau dua keluarga besar, bahkan sering terjadi antar penduduk desa di Bangkalan, Sampang, dan Pamekasan. Pemicu dari carok ini berupa perebutan kedudukan di keraton, perselingkuhan, rebutan tanah, bisa juga dendam turun-temurun selama bertahun-tahun.Pada abad ke-12 M, zaman kerajaan Madura saat dipimpin Prabu Cakraningrat dan abad 14 di bawah pemerintahan Jokotole, istilah carok belum dikenal. Bahkan pada masa pemerintahan Penembahan Semolo, putra dari Bindara Saud putra Sunan Kudus pada abad ke-17 M tidak ada istilah carok.
Munculnya budaya carok di pulau Madura bermula pada zaman penjajahan Belanda, yaitu pada abad ke-18 M. Setelah Pak Sakera tertangkap dan dihukum gantung di Pasuruan, Jawa Timur, orang-orang bawah mulai berani melakukan perlawanan pada penindas. Senjatanya adalah celurit. Saat itulah timbul keberanian melakukan perlawanan.Namun, pada masa itu mereka tidak menyadari, kalau dihasut oleh Belanda. Mereka diadu dengan golongan keluarga Blater (jagoan) yang menjadi kaki tangan penjajah Belanda, yang juga sesama bangsa. Karena provokasi Belanda itulah, golongan blater yang seringkali melakukan carok pada masa itu.
Pada saat carok mereka tidak menggunakan senjata pedang atau keris sebagaimana yang dilakukan masyarakat Madura zaman dahulu, akan tetapi menggunakan celurit sebagai senjata andalannya.Senjata celurit ini sengaja diberikan Belanda kepada kaum Blater dengan tujuan merusak citra Pak Sakera sebagai pemilik sah senjata tersebut. Karena dia adalah seorang pemberontak dari kalangan santri dan seorang muslim yang taat menjalankan agama Islam. Celurit digunakan Sakera sebagai simbol perlawanan rakyat jelata terhadap penjajah Belanda. Sedangkan bagi Belanda, celurit disimbolkan sebagai senjata para jagoan dan penjahat.Upaya Belanda tersebut rupanya berhasil merasuki sebagian masyarakat Madura dan menjadi filsafat hidupnya. Bahwa kalau ada persoalan, perselingkuhan, perebutan tanah, dan sebagainya selalu menggunakan kebijakan dengan jalan carok. Alasannya adalah demi menjunjung harga diri.
Istilahnya, daripada putih mata lebih baik putih tulang. Artinya, lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu.Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal. Senjata yang digunakan selalu celurit. Begitu pula saat melakukan aksi kejahatan, juga menggunakan celurit.Kondisi semacam itu akhirnya, masyarakat Jawa, Kalimantan, Sumatra, Irian Jaya, Sulawesi mengecap orang Madura suka carok, kasar, sok jagoan, bersuara keras, suka cerai, tidak tahu sopan santun, dan kalau membunuh orang menggunakan celurit.
Padahal sebenarnya tidak semua masyarakat Madura demikian. Masyarakat Madura yang memiliki sikap halus, tahu sopan santun, berkata lembut, tidak suka bercerai, tidak suka bertengkar, tanpa menggunakan senjata celurit, dan sebagainya adalah dari kalangan masyarakat santri. Mereka ini keturunan orang-orang yang zaman dahulu bertujuan melawan penjajah Belanda.Setelah sekian tahun penjajah Belanda meninggalkan pulau Madura, budaya carok dan menggunakan celurit untuk menghabisi lawannya masih tetap ada, baik itu di Bangkalan, Sampang, maupun Pamekasan. Mereka mengira budaya tersebut hasil ciptaan leluhurnya, tidak menyadari bila hasil rekayasa penjajah Belanda.
Carok: Hak, Harga Diri dan Wanita.
Tiang penyangga kuatnya tradisi Madura tak lepas dari prinsip “ Lebbhi bagus pote tolang etembheng pote mata “ maksudnya lebih baik mati daripada menanggung malu. Ungkapan ini berlaku untuk mempertahankan martabat, hak dan harga diri sebagai orang Madura. Dan biasanya timbulnya perselisihan tidak lepas dari permasalahan lingkungan dan wanita.
Dan tentang wanita sendiri, bagi laki-laki Madura mendapat tempat tertinggi, karena dari wanitalah kaum pria di Madura menjadi lebih bersemangat, dan dari kaum wanita pula dapat menimbulkan pembunuhan. Karena tingginya kedudukan wanita Madura, maka kaum wanita khususnya para gadis dikonotasikan dengan perlambang melati. Maka tak heran falsafah melati menjadi pujian bagi orang-orang tua Madura dengan ucapan “duh tang malate”, ta’ gegger polana ojen, ban ta’ elop polana panas are”, artinya; oh melatiku, yang tak gugur karena hujan dan tak layu karena panas matahari.
Jadi kalaupun dalam suatu peristiwa carok lantaran wanita hal itu telah merupakan kenyataan yang tak mungkin dihindarkan. Demikian pula masalah hak. Permasalahan ini erat kaitannya dengan permasalahan linkungan yang dijajah atau diganggu oleh pihak lain. Dalam wujud ini, biasanya banyak dikaitkan dengan permasalahan irigasi yang merupakan penentu kelangsungan hidup bagi masyarakat setempat. Karena hanya air yang menjadikan mereka dapat bertahan.
Tapi dalam kondisi yang lain, peranan wanita Madura dibandingkan dengan kaum pria belum seluas sebagaimana peran-peran yang dilakukan wanita-wanita kota besar, meskipun pada dasarnya wanita Madura telah mengenal persamaan hak dan kewajiban dengan suami. Atau dengan kata lain bisa disebut semacam emansipasi pembawaan naluri. Seorang istri mampunyai peran dan tanggung jawab yang sangat penting untuk menegakkan martabat dan kehidupan rumah tangga. Mereka bersama-sama turun ke lading membanting tulang dan memeras keringat hingga “ agili pello koneng “ (mengalir keringat kuning), maksudnya bekerja keras sampai tuntas. Rasa kebersamaan kerja ini juga berlaku dipasar, dilaut, atau juga dimana saja sang suami membanting tulang.
Namun satu kelebihan wanita Madura, tugas-tugas yang lain, baik sebagai ibu dari anak-anaknya maupun sebagai pendamping suami dari menyiapkan makan dan minum maupun tetek bengek lainnya, sang istri akan selalu setia melayani. Tetapi di dalam persamaan hak tersebut, wanita Madura menurut tradisi harus selalu hidup dibawah kekuasaan pria (suami). Artinya wanita Madura harus tunduk, patuh, taat dan menyerah pada kemauan suami dan tidak dibenarkan untuk menolak maupun membantah. Bahkan untuk menentukan perkawinan diteruskan atau diputuskan. Dan apabila suami tidak mampu memberikan keturunan, biasanya sang suami mengambil inisiatif untuk menalak atau kawin lagi dengan alas an demi meneruskan keturunan.
Demikian pula sebaliknya sang suami tidak akan merestui bila istri berkehendak minta cerai. Kecuali bila suami melepaskan dengan suka rela. Tapi hal itu jarang dan sulit terjadi, karena menyangkut prestise dan harga diri sebagai laki-laki yang harus dipertahankan. Kalaupun sampai terjadi, maka akan berakibat buruk dan berkepanjangan, terutama kalau perkawinan terjadi antar keluarga. Hubungan keluarga akan menjadi retak. Akibat yang lain bila suatu ketika bekas istrinya kawin lagi dengan pria lain, maka tak ayal akan terjadi dan timbul permusuhan, cemburu dan sakit hati bekas suaminya. Apalagi dikemudian hari bekas istri menemukan kebahagiaan lain.
Pada prinsipnya, suami Madura biasanya bersikap keras dan tegas dalam membela kehormatan dan kesudian istrinya. Dan umumnya pangkal utama timbulnya perselisihan dari kaum wanita. Sehingga tak heran timbulnya carok, kadang hanya masalah sepele, yaitu lantaran bekas istri dilamar atau dikawin dengan laki-laki lain.
Terkadang konflik antara dua orang biasanya merembet melibatkan orang lain, antar keluarga, kerabat bahkan sampai melibatkan semua penduduk kampong. Peristiwa carok antar kampong yang cukup mengerikan pernah terjadi beberapa tahun lampau, tepatnya di Bangkalan. Carok missal itu terjadi antara penduduk desa Bilaporah dengan penduduk Jodih saling berhadapan dengan clurit ditangan. Dan akibatnya 5 orang tewas serta beberapa puluh lainnya luka-luka parah. Kejadian ini sempat menggegerkan masyarakat Bangkalan khususnya, hingga membuat Bupati, Polisi, Tentara dan para ulama prihatin dan turun tangan. Dan banyak contoh-contoh lain yang kerap terjadi peristiwa carok di pulau Madura maupun daerah-daerah lain di Jawa yang kebanyakan dilator belakangi oleh adat istiadat yang dibawa dari Madura.
Beberapa pendapat mengatakan, pengertian carok sebenarnya duel antara satu melawan satu. Itupun dilakukan dengan unsure sengaja. Artinya kemampuan dan ketinggian ilmu yang dimiliki seseorang tidak akan diketahui bila tanpa dibuktikan dilapangan. Jadi bila seseorang telah memungkinkan untuk menjajal ketinggian ilmunya, maka biasanya ia dengan sengaja mengganggu ketentraman orang lain, baik mengganggu keluarga maupun istri seseorang yang dianggap memiliki kemampuan dan ilmu yang setara. Bila tak heran akan memancing dan merangsang emosi pihak yang keluarganya diganggu untuk menantang carok. Nah saat itu pula mereka mengadakan perjanjian menetukan waktu dan tempat bertarung dengan disaksikan beberapa orang/tokoh yang lain.
Sementara pendapat yang lain mengatakan, carok pada awalnya merupakan suatu bentuk permainan pentas yang dilakukan masyarakat Madura tradisional. Menurut cerita, pentas semacam itu tiap-tiap daerah mempunyai nama tersendiri. Di daerah Sampang menyebut “karja” di Pamekasan menyebut “ salabadan”, sedang di Sumenep disebut “pojian”.
Pentas semacam tersebut digelar dalam bentuk teater arena (semacam Lenong Rumpi). Jadi antara pelaku dan penonton tidak ada jarak, mereka bergantian tampil sesuai dengan karakter masing-masing dengan diiringi “saronen”, yaitu sejenis tabuhan yang biasa dialunkan sebagai pengiring kerapan sapi atau hajat lainnya, merupakan jenis music tradisional Madura.
Dalam gelar tersebut biasanya menampilkan nama-nama tokoh artificial sebagai pengantar cerita kepahlawanan yang menggambarkan tokoh-tokoh Madura seperti Sakerah, Ke’ Lesap dan sebagainya. Dalam babak tersebut diperagakan suatu bentuk perkelahian sebagai klimaks cerita.
Bahkan pernah sampai terjadi perkelahian sungguhan, dan mengakibatkan salah seorang diantaranya tewas. Melihat latar belakang peristiwa tersebut, karena orang-orang Madura telah kadung di klaim sebagai orang yang berwatak keras, bringas dan “mbalelo”. Maka setiap perkelahian dan menjatuhkan korban yang dilakukan orang Madura, dianggap sebagai perkelahian carok.
Ironisnya, pada gilirannya masyarakat luar Madura memandang Madura sebagai wujud berindentik kekerasan dan carok. Padahal bila ditelusuri lebih jauh, justru di Madura banyak terkandung nilai-nilai luhur. Baik dari segi social budaya, social masyarakat maupun social ekonomi. Dengan demikian, prospek masyarakat Madura bak mutiara dalam bukit tanah kapur (Syaf Anton Wr).
Wanita: Di Mata Orang Madura.
Adat dan kepribadian orang Madura merupakan titik tolak terbentuknya watak dengan prinsip teguh yang dipengaruhi oleh karakteristik geografis daerahnya. Satu prinsip yang menjadi fenomena orang Madura, ialah dikenal sebagai orang yang mampu mengambil dan menarik manfaat yang dilakukan dari hasil budi orang lain, tanpa mengorbankan kepribadiannya sendiri. Demikian pula orang Madura pada umumnya menghargai dan menjunjung tinggi rasa solidaritas kepada orang lain.
Sikap hidup semacam ini, menjadikan orang-orang Madura di luar Madura mudah dikenal, supel serta menunjukkan sikap toleran terhadap sesama. Kadang kontradiktif bila melihat penampilan fisik bila dibandingkan kenyataan hidup yang sebenarnya. Sebagai contoh, bila satu rumah tangga kedatangan tamu (apalagi tamu jauh), dapat dipastikan mereka sangat dihormati. Mereka berani berkorban untuk menjamu sang tamu, meski hanya secangkir air. Kalaupun dapat, mereka berusaha memuaskan dengan jamuan lebih, bahkan berani mencari hutang demi menghormati tamu. Tapi sebaliknya apabila penghargaan itu ditolak atau meski sedikit tidak mau dicicipi suguhannya, maka tamu tersebut berarti dianggap menginjak penghargaan tuan rumah. Dan kemungkinan semacam ini akan tumbuh benih-benih rasa benci dan dendam
Sebagai suku yang hidup di kepualauan, orang Madura dijaman dulu kurang mendapat kesempatan untuk berinteraksi dengan dunia luar. Mereka sangat berhati-hati, dan akibatnya sesuatu yang datang dari luar merupakan ancaman bagi dirinya. Meskipun pada dasarnya mereka konservatif, yakni berusaha memelihara dan menjamin nilai-nilai yang mengakar dalam dirinya. Tapi dalam segi yang lain, orang Madura menunjukkan naluri yang kuat untuk menjamin dan bertahan kelangsungan hidup, karena mereka didorong untuk menerima dan memanfaatkan nilai-nilai yang terserap dari luar.

</doc>
<doc id="44059" url="?curid=44059" title="Ibrahim Egal">
Ibrahim Egal

Muhammad Haji Ibrahim Egal (bahasa Somali: Maxamed Xaaji Ibraahim Cigaal) (1928 – 3 Mei 2002) adalah seorang politikus Somalia.
Posisi yang dijabat Egal antara lain: 

</doc>
<doc id="44062" url="?curid=44062" title="Ali Kafi">
Ali Kafi

Ali Hussain Kafi () (lahir 7 Oktober 1928) adalah ketua Dewan Tinggi Negara (militer yang didukung secara kolektif oleh Presiden) Aljazair pada periode 2 Juli 1992 - 31 Januari 1994. Dia terpilih sebagai ketua empat hari setelah kematian Muhammad Boudiaf.
Dewan Negara yang dimaksudkan sebagai pemerintahan transisi. Pada tahun 1992, ia berjanji melakukan referendum yang akhirnya tidak pernah terjadi.

</doc>
<doc id="44063" url="?curid=44063" title="Muhammad Boudiaf">
Muhammad Boudiaf

Muhammad Boudiaf (23 Juni 1919 – 29 Juni 1992) (Arab: محمد بوضياف) juga disebut dengan Si Tayeb el Watani adalah pemimpin politik Aljazair dan seorang pendiri Front Nasional Revolusioner (FLN) ketika terjadi Perang Kemerdekaan Aljazair (1954–1962).
Pada 1962, Boudiaf mendirikan partai oposisi, PRS.
Pada Februari 1992, setelah 27 tahun di Maroko, 

</doc>
<doc id="44066" url="?curid=44066" title="Kebonagung, Pacitan">
Kebonagung, Pacitan

Kebonagung merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur. Legenda terbentuknya kabupaten konon bermula dari sini di mana terdapat makam seorang tokoh bernama Ki Ageng Buwono Keling.
Desa.
Kecamatan Kebonagung dibagi menjadi desa yaitu:
Transportasi.
Transportasi dari ibu kota Kabupaten ke Kecamatan Kebonagung dilayani oleh mobil angkutan umum (pick up) yang beroperasi hanya pada siang hari, dari pukul 05.00 WIB sampai dengan pukul 18.00 WIB. Di luar jam itu, transportasi hanya dilayani oleh tukang ojek. Sarana transportasi ini menempuh rute dari Terminal Arjowinangun, Kec. Pacitan menuju ke pelosok-pelosok desa di wilayah Kecamatan Kebonagung, seperti Desa Gawang, Sidomulyo, Klesem, Kalipelus, Karangnongko dan desa-desa lain. Pada hari-hari Pasaran Wage,Legi, aktivitas transportasi akan ramai oleh warga Kebonagung yang akan berjualan atau berbelanja di pasar kota Pacitan. Sebaliknya pada pasaran Paing atau Kliwon, akan diramaikan oleh pedagang dari kota Pacitan yang akan berjualan di Pasar Gayam, Kebonagung. Pada Pasaran Pon yaitu hari buka untuk pasar hewan, banyak kendaraan yang mengangkut sapi dari desa-desa di wilayah Kecamatan menuju Pasar hewan yang terletak di Kota Pacitan.
Mata pencaharian.
Sebagian besar mata pencaharian adalah bertani, kemudian nelayan. Selain itu tidak sedikit pula yang mengadu nasib/merantau ke daerah lain. Mereka tersebar ke daerah-daerah seperti Pekanbaru, Tanjung Pinang, Lampung, Batam, Aceh, Jambi, Bangka, Papua, umumnya di luar pulau dan bekerja di HTI/HPH (Pengelola Hutan), di perkebunan sawit. Adapula sebagian di perkotaan.
Produk unggulan.
Kecamatan Kebonagung yang dekat dengan laut selatan/Samudera Indonesia yang menghasilkan hasil laut yang bernilai ekspor yaitu mereka menyebutnya "urang bengkorok" atau Lobster. Para nelayan masih menggantungkan cara-cara tradisional serta belum dibudidaya dengan mengacu pada industri. Tempe Kebonagung adalah tempe yang mempunyai ciri yang berbeda yang berasal dari Kebonagung.
Ibu kota Kecamatan terletak di daerah bawah dan dikelilingi pegunungan, yang terkenal adalah Gunung Limo dan berbatasan dengan Kecamatan Tulakan.
Selain itu di Desa Kebonagung dan Desa Purwosari terdapat kerajinan gerabah. Produk-produknya adalah: "Ijun","padasan", Panci Tanah Liat, Wajan Tanah Liat, Genting, Bata. Umumnya peralatan rumah tangga yang terbuat dari tanah liat.

</doc>
<doc id="44068" url="?curid=44068" title="Chadli Bendjedid">
Chadli Bendjedid

Chadli Bendjedid () () adalah Presiden Aljazair ke-6 pada periode 9 Februari 1979 - 11 Januari 1992.
Karier.
Awal karier.
Chadli Bendjedid bertugas di Angkatan Darat Perancis sebagai bintara dan berjuang di Indo-Chinat. Dia membelot ke Front Pembebasan Nasional (FLN) pada awal Perang Kemerdekaan Aljazair pada tahun 1954. Sebagai anak didik dari Houari Boumedienne, Bendjedid dihargai dengan perintah militer dari Oran, Aljazair daerah pada tahun 1964. After independence he rose through the ranks, becoming head of the 2nd military region in 1964 and Colonel in 1969.
Menuju Kepresidenan.
Bendjedid adalah menteri pertahanan dari November 1978 sampai Februari 1979 dan menjadi presiden setelah kematian Boumedienne. Bendjedid adalah seorang calon kompromi yang berkuasa setelah pimpinan partai dan presiden ditentang di kongres FLN keempat diadakan pada tanggal 27-31 Januari 1979. Yang paling mungkin untuk sukses Boumedienne adalah Mohammad Salah Yahiaoui dan Abdelaziz Bouteflika. Yang terakhir pernah menjabat sebagai sekretaris luar negeri di Perserikatan Bangsa-bangsa selama 16 tahun. Dia adalah seorang anggota terkemuka dari marga Oujda dan dianggap sebagai liberal yang pro-Barat. Yahiaoui erat berafiliasi dengan komunis, yang memungkinkan Parti de l'Avant-Garde Socialiste (PAGS) untuk memperoleh yurisdiksi atas serikat buruh massa dan organisasi pemuda. 
Ketika menjabat, Bendjedid mengurangi peran negara dalam ekonomi dan bergeser pengawasan pemerintah warga negara. Pada akhir 1980-an, dengan ekonomi gagal karena cepat harga minyak anjlok, ketegangan meningkat antara unsur-unsur rezim yang mendukung kebijakan-kebijakan liberalisasi ekonomi Bendjedid, dan mereka yang ingin kembali ke model statis. Pada bulan Oktober 1988, pawai pemuda memprotes penghematan rezim kebijakan dan slogan berteriak melawan Benjedid, berkembang menjadi kerusuhan besar yang menyebar ke Oran, Annaba dan kota-kota lain, penindasan brutal militer terhadap perusuh meninggalkan beberapa ratus orang mati. Perhaps as a political survival strategy, Bendjedid then called for and began to implement a transition towards multi-party democracy. Namun pada tahun 1991, militer campur tangan untuk menghentikan pemilihan dari membawa Islam Bagian Islamique du Salut (FIS) kekuasaan, memaksa Bendjedid keluar dari kantor dan memicu panjang dan berdarah Perang Sipil Aljazair.
Kehidupan Pasca-kepresidenan.
Bendjedid telah keluar dari politik sejak Januari 1992. Dia kembali ke publik pada akhir 2008 ketika ia memberikan pidato kontroversial di sebuah konferensi di Al-Tarif, kampung halamannya.
Sejak pensiun, Bendjedid telah membuka sebuah toko tukang jagal di Finsbury Park, London di mana sebuah komunitas Aljazair besar berada

</doc>
<doc id="44071" url="?curid=44071" title="Ahmad bin Billah">
Ahmad bin Billah

Mohamed Ahmed Ben Bella (Muhammad Ahmad Bin Balla) (Arab: أحمد بن بلّة), lahir 25 Desember 1918, Maghnia, Aljazair) menjabat Presiden Aljazair yang pertama dan dijuluki sebagai Bapak Bangsa.
Sebelum Kemerdekaan.
Pemilu berikut sebagai anggota dewan kota Ben Bella menjadi anggota pendiri dari sebuah organisasi bawah tanah berjanji untuk melawan kekuasaan kolonial, yang dikenal sebagai Organisasi Speciale. Ini adalah pendahulu langsung dari Front de Libération Nationale. Ditangkap pada tahun 1951 dan dihukum delapan tahun penjara Ben Bella melarikan diri dari penjara Blida, membuat perjalanan ke Tunisia dan kemudian Mesir.
Pada pecahnya Perang Aljazair pada tahun 1954 Ben Bella yang berbasis di Kairo tempat ia menjadi salah satu dari sembilan anggota Komite Revolusioner Persatuan dan Aksi yang dipimpin Front Pembebasan Nasional (FLN). Ia ditangkap oleh Perancis pada tahun 1956, setelah pesawatnya telah kontroversial dicegat dan dibawa ke Prancis, dan dirilis pada tahun 1962. Penangkapan menyebabkan pengunduran diri Alain Savary, bertentangan dengan kebijakan Guy Mollet itu. Sementara di penjara ia terpilih sebagai wakil perdana menteri pemerintahan sementara Aljazair. Bahasa pertama Ben Bella adalah Perancis, bukan Arab [kutipan diperlukan]. Dia belajar bahasa Arab di penjara sementara. Sementara di Mesir, Ben Bella bertemu dengan Presiden Mesir, Gamal Abdul Nasser. Ketika Nasser membawa Ben Bella untuk berbicara untuk pertama kalinya kepada audiens Mesir, ia berlinang air mata karena ia tidak bisa bahasa Arab. Ia mengatakan bahwa ia menolak untuk mengajarkan putrinya sendiri Bahasa Prancis karena dia ingin belajar bahasa Arab dan tidak berada dalam posisi yang sama sepertinya. Seperti militan Arab selama itu, ia akan datang untuk menjelaskan dirinya sebagai "Nasserist" dan hubungan dekat dikembangkan untuk Mesir bahkan sebelum kemerdekaan tercapai. Materi Nasser}, dukungan emosional dan politik dari gerakan Aljazair akan datang menyebabkan dia kesulitan, karena memainkan peran utama dalam pilihan Prancis untuk berperang dengan dirinya selama Krisis Suez 1956.
Sesudah Kemerdekaan.
Setelah kemerdekaan Aljazair, Ben Bella dengan cepat menjadi lebih populer. Pada bulan Juni 1962, dia menantang kepemimpinan dari Premier Benyoucef Benkhedda, hal ini menyebabkan perselisihan di antara beberapa saingannya di FLN, yang dengan cepat ditekan dengan jumlah pendukung Ben Bella yang berkembang pesat, terutama dalam angkatan bersenjata. Pada bulan September, Bella mengendalikan Aljazair dan terpilih sebagai perdana menteri dalam pemilihan satu sisi pada tanggal 20 September, yang diakui oleh Amerika Serikat pada 29 September. Aljazair mengaku sebagai anggota 109 Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 8 Oktober 1962.
Pada tahun 1963 ia terpilih sebagai Presiden dalam pemilu yang tidak terbantahkan, dan juga memimpin pertahanan mahal Aljazair melawan invasi Maroko dalam perang Pasir. Setelah menstabilkan negara, Ben Bella memulai serangkaian reformasi tanah populer tetapi agak anarkis untuk kepentingan petani tak bertanah, dan semakin berpaling pada retorika sosialis. Kebijakan-Nya Autogestion, atau self-manajemen, diadopsi setelah petani merampas bekas tanah Prancis. Dalam menyeimbangkan faksi dalam pemerintah Aljazair, khususnya tentara FLN, yang mantan gerilyawan dan birokrasi negara, pemerintahannya menjadi semakin otokratis. Perilaku eksentrik dan arogan terhadap rekan dikatakan telah mengasingkan banyak mantan pendukung, dan, sementara ia dipromosikan pengembangan kultus kepribadian , tahun 1964 dia mendedikasikan lebih banyak waktu untuk urusan luar negeri dari perkembangan politik lokal. Pada tahun 1965, Ben Bella digulingkan oleh tentara pimipinan Houari Boumedienne teman dekatnya pada tahun 1965, dan ditempatkan di bawah tahanan rumah hingga 1980, ketika dia diberikan pengasingan di Swiss. Dia tinggal selama 10 tahun di Lausanne, namun diizinkan untuk kembali ke tanah airnya pada tahun 1990.
Ahmed Ben Bella dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 30 April , 1964

</doc>
<doc id="44072" url="?curid=44072" title="Muhammad Naguib">
Muhammad Naguib

Muhammad Naguib (محمد نجيب "Muḥammad Nagīb" dalam bahasa Arab-nya; 20 Februari 1901 – 29 Agustus 1984) tampil pertama sebagai Presiden Republik Mesir. Ia menjabat Presiden Mesir seusai mendeklarasikan kemerdekaan Republik Mesir pada 18 Juni 1953-14 November 1954.
Pengucapan huruf ج di Mesir ialah seperti "G", sehingga nama نجيب dibacanya "Nagīb". (Bandingkan dengan presiden kedua Mesir جمال عبد الناصر yang dibaca "Gamal Abdul Nasir")

</doc>
<doc id="44073" url="?curid=44073" title="Paul Biya">
Paul Biya

Paul Biya () adalah Presiden Kamerun sejak 6 November 1982.
Kehidupan pribadi.
Biya lahir di desa Mvomeka'a di Provinsi Selatan-Tengah yang dulunya adalah Kamerun Perancis. Ia merupakan bagian dari kelompok Beti-Pahuin. Ia belajar di Paris di "Institut d'Etudes Politiques de Paris (Sciences Po)" dan lulus pada 1961 dengan gelar diploma dalam ilmu hubungan Internasional. Ia menikahi Jeanne-Irène Biya, darinya ia memiliki seorang putra bernama Franck Biya. Stelah Jeanne-Irène Biya meninggal pada tahun 1992, Paul Biya menikah dengan Chantal Biya pada 1994 dan kemudian memiliki dua anak lagi darinya.
Karier politik.
Ia melayani di bawah Presiden Ahmadou Ahidjo dan menjadi Perdana Menteri pada 1975. Ahidjo mengundurkan diri pada 6 November 1982 dan Biya menjadi presiden. Setelah ia mengundurkan diri, Ahidjo berbenturan dengan Biya. Ia mengasingkan diri pada 1983 dan meninggal pada 1989.
Biya dikritik sebagian orang karena menjadi orang kuat, dan kadang-kadang dianggap jauh dari rakyat. Ia juga sering dikritik oleh rakyat Kamerun yang Anglofon (rakyat Kamerun yang hidup di wilayah bekas jajahan Britania) karena melakukan marjinalisasi dan menindas. Perlawanan yang paling kuat terhadap dirinya muncul dari wilayah ini di Kamerun.
Pada 11 Oktober 2004 ia memperoleh mandat tujuh tahun lagi dalam pemilu kepresidenan. Ia resminya memperoleh 70,92% suara, namun pihak oposisi menuduh banyak terjadi kecurangan.
|-

</doc>
<doc id="44074" url="?curid=44074" title="John Kufuor">
John Kufuor

John Kofi Agyekum Kufuor () adalah Presiden Ghana (2001-2009) dan Ketua Uni Afrika (2007-2008). Kemenangannya atas John Atta Mills setelah berakhirnya masa jabatan kedua Jerry Rawlings menandai transisi kekuasaan pertama yang demokratis dan damai di Ghana sejak kemerdekaan negara itu pada 1957.
Karier Kufuor dihabiskan pada sisi politik demokrasi liberal Ghana. Dia adalah seorang menteri dalam pemerintahan Kofi Abrefa Busia selama Republik Kedua Ghana, dan menjadi oposisi pada masa Republik Ketiga. Pada masa Republik Keempat ia adalah calon presiden dari Partai Patriotik Baru di pemilu tahun 1996, dan kemudian ia memenangkan pemilu pada tahun 2000 dan 2004. Setelah menjabat selama dua periode, pada tahun 2008 ia tidak lagi mencalonkan diri sebagai presiden.

</doc>
<doc id="44075" url="?curid=44075" title="Eduardo Duhalde">
Eduardo Duhalde

Eduardo Alberto Duhalde Maldonado () adalah Presiden Argentina periode 2002-2003.
Biografi.
Duhalde dilahirkan di Lomas de Zamora, di Buenos Aires Raya. Ia lulus sebagai pengacara pada 1970. Pada 1987, ia menjadi anggota Kongres Nasional Argentina dan menjabat wakil presiden di bawah pemerintahan Carlos Menem dari 1989 hingga pengunduran dirinya pada 1991. Pada 1991, ia pertama kali memenangi jabatan gubernur di Buenos Aires.

</doc>
<doc id="44076" url="?curid=44076" title="Eduardo Camano">
Eduardo Camano

Eduardo Camano () adalah seorang Presiden Argentina periode 2001-2002.

</doc>
<doc id="44077" url="?curid=44077" title="Adolfo Rodriguez Saa">
Adolfo Rodriguez Saa

Adolfo Ridriguez Saa () adalah Presiden Argentina periode 2001.

</doc>
<doc id="44078" url="?curid=44078" title="Ramon Puerta">
Ramon Puerta

Federico Ramón Puerta () adalah seorang politikus Argentina dari partai Peronis. 

</doc>
<doc id="44080" url="?curid=44080" title="Raúl Alfonsín">
Raúl Alfonsín

Raúl Ricardo Alfonsín Foulkes (lahir 13 Maret 1927) adalah seorang politikus Argentina. Ia menjabat Presiden Argentina pada periode 10 Desember 1983-9 Juli 1989.

</doc>
