<doc id="79448" url="?curid=79448" title="Kaubun, Kutai Timur">
Kaubun, Kutai Timur

Kaubun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Kaubun berjumlah 9.507 jiwa dengan rincian 5.300 jiwa laki-laki dan 4.207 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 126.
Kecamatan Kaubun merupakan eks daerah permukiman transmigrasi yang dibuka oleh pemerintah pusat pada tahun 1988 oleh Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi yang waktu itu masih bernama Kaliorang. Kawasan Permukiman Transmigrasi Kaliorang terletak di wilayah Kecamatan Kaliorang dengan Pola Usaha permukiman transmigrasi adalah pertanian tanaman pangan dan perkebunan. Dalam Kawasan Transmigrasi Kaliorang terdapat beberapa desa baik berupa desa setempat maupun desa yang terbentuk melalui perkembangan Unit Permukiman Transmigrasi (UPT).
Namun berdasarkan sumber informasi dari beberapa tokoh masyarakat yang ada di Kecamatan Kaubun, Nama Kaubun sebetulnya sudah ada sejak zaman kemerdekaan ketika saat itu telah bermukim sekelompok warga di sepanjang aliran sungai Kaubun. Nama tempat itu sering disebut sebagai Kaubun Kampung karena pada waktu itu sudah ada aktivitas masyarakat seperti bercocok tanam dan berladang. Dengan masuknya program Transmigrasi yang dilaksanakan oleh pemerintah pada akhir tahun 1988, masyarakat Kaubun Kampung mengikuti program transmigrasi yang dikhususkan bagi masyarakat lokal dan berbaur dengan masyarakat pendatang dari luar Kalimantan Timur yang mengikuti program transmigrasi. Jejak sejarah Kaubun Kampung itu masih ada hingga saat ini.
Kawasan Transmigrasi Kaliorang dan Kaubun terdiri dari 13 (tiga belas) Unit Permukiman transmigrasi ditambah 2 (dua) desa setempat, yaitu UPT Kaubun yang ditetapkan dengan Hak Pengelolaan Lahan (HPL) seJuas 4.389 ha sesuai dengan nomor SK HPL :35/HPL/DA/88, Tgl. 27 Mei 1988, dan dan UPT Pengadan dengan luas HPL 6.137 ha ,sesuai dengan nomor SK HPL : 10/HPL/.BPN/96, Tgl.16 Januari 1996, di mana jumlah kepala keluarga/jiwa dan desa setempat dapat dilihat pada tabel berikut:
Tabel 1 : Jumlah KK/Jiwa penempatan Transmigrasi
Kecamatan Kaubun adalah bagian dari Wilayah Kabupaten Kutai Timur dengan luas wilayah 165,05 km2 yang terletak di sebelah Barat Daya dari ibukota Kabupaten Kutai Timur, Sangatta. Kecamatan Kaubun berjarak 120 Km yang dapat ditempuh dengan kendaraan roda empat dan roda dua, bagi yang tidak memiliki kendaraan sendiri dapat menggunakan angkutan umum yang melayani rute tersebut setiap hari dengan tarif Rp 90.000,- per orang.
Wilayah Kecamatan Kaubun juga termasuk perlintasan jalan yang menjadi jalan milik provinsi Kalimantan Timur menuju Kecamatan Karangan dan Talisayan di Kabupaten Berau, nantinya jalan menuju daerah tersebut yang melalui Kecamatan Kaubun dapat dijadikan sebagai alternatif jalan darat menuju ke Kabupaten Berau dengan jarak dan waktu tempuh yang lebih singkat dibanding melewati jalur yang ada selama ini. Untuk saat ini Pemerintah Provinsi telah meningkatkan badan jalan dengan pengerasan tipe Agregat C dan saat ini dapat dilalui oleh jenis kendaraan apapun.
Kecamatan Kaubun merupakan hasil dari pemekaran Kec. Kaliorang pada akhir tahun 2005 menjadi 2 (dua) kecamatan yaitu Kecamatan Kaliorang, dan Kecamatan Kaubun yang ditetapkan melalui Peraturan Daerah Nomor 12 Tahun 2005 tentang Pembentukan Kecamatan Sangatta Selatan, Kecamatan Teluk Pandan, Kecamatan Rantau Pulung, Kecamatan Kaubun,Kecamatan Karangan, Kecamatan Batu Ampar dan Kecamatan Long Mesangat pada tanggal 31 Oktober 2005. Tentunya Keputusan ini disambut dengan sangat antusias oleh masyarakat di Kecamatan Kaubun dengan harapan dengan terbentuknya Kecamatan sendiri baik secara langsung maupun tidak langsung diharapkan dapat meningkatkan kesejahteraan dan taraf hidup masyarakat pada masa yang akan datang sekaligus memberikan kemudahan bagi masyarakat umum untuk memperoleh pelayanan dari Pemerintah daerah. Harapan lain yang ingin dicapai oleh masyarakat Kaubun tentunya adalah pemerataan pembangunan khususnya yang ada di kecamatan Kaubun mengingat pada saat ini sarana dan prasarana wilayah yang ada di Kecamatan Kaubun masih banyak yang perlu dibangun.
Batas wilayah Kecamatan Kaubun sebagaimana tercantum dalam Peraturan Daerah Kabupaten Kutai Timur Nomor 12 Tahun 2005 Pasal 12 ayat (4) adalah sebagai berikut :
Namun hingga saat ini, ada beberapa titik koordinat batas Kecamatan Kaubun dengan kecamatan yang bersebelahan yang lain yang belum disepakati dan hingga saat ini sedang dilaksanakan proses inventarisasi titik koordinat oleh Pemerintah Daerah.
Kecamatan Kaubun juga terletak pada Lintang : 1o 14’ 24” – 0o 48’ 0” LU dan pada Bujur : 117o 38’ 06” BT – 117o 58’ 12” BT. dari posisi tersebut dapat diketahui bahwa Kecamatan Kaubun tetap berada dalam posis yang dekat dengan garis khatulistiwa yang memiliki 2 musim yang tidak dapat ditebak setiap tahunnya yaitu musim hujan dan musim kemarau. Dengan posisi tersebut Kecamatan sangat ideal untuk dikembangkan tanaman musiman maupun komoditas pangan yang memerlukan sumber curah hujan yang banyak setiap tahunnya.
Keadaan Iklim di Kecamatan Kaubun
Kemiringan lahan di Kecamatan Kaubun sangat bervariasi, dari dataran hingga berbukit. Topografi Kecamatan Kaubun umumnya daerah dataran luas pada beberapa Desa seperti di Desa Bumi Rapak,Bumi Jaya, Bumi Etam, Cipta Graha yang sangat berpotensi untuk pengembangan lahan pertanian. Namun dari beberapa Desa tersebut diatas dan Desa yang lainnya yang memiliki topografi perbukitan seperti di Desa Bukit Permata, Desa Mata Air, Desa Pengadan Baru dan Desa Kadungan Jaya yang saat ini sebagian besar telah ditanami sawit oleh beberapa perusahaan yang ada di Kecamatan Kaubun.
Keseluruhan wilayah Kecamatan Kaubun yang cukup luas terdapat di daratan dan ada beberapa yang berhadapan langsung dengan laut tepatnya Teluk Sangkulirang. Di Kecamatan Kaubun juga terdapat pelabuhan skala kecil yang digunakan oleh perusahaan dan masyarakat setempat untuk melakukan bongkar muat barang.
Beberapa wilayahnya juga dibelah oleh sungai dan anak sungai, yang tersebar hampir di semua Desa, sedangkan transportasi penduduk seluruhnya melalui jalan darat yang merupakan sarana utama bagi masyarakat di 8 desa di dalamnya.
Data Keadaan Tanah Kecamatan Kaubun
Potensi
Dalam mendukung program pemerintah Kabupaten Kutai Timur saat ini yaitu Gerbang Taman Makmur, Kecamatan Kaubun pada saat ini telah mengupayakan untuk menjadi sentra produsen tanaman pangan di Kabupaten Kutai Timur. Hal itu tidak dapat dimungkiri mengingat hingga saat ini masih ada potensi lahan basah seluas 1038 Ha yang siap untuk dikembangkan. Sampai dengan saat ini jumlah lahan yang telah dikelola oleh 39 Kelompok Tani yang telah tergabung dalam Gabungan Kelompok Tani (Gapoktan) yang ada di masing-masing Desa mencapai 771 Ha yang meliputi 4 Desa yakni Desa Bumi Etam, Bumi Rapak, Bumi Jaya dan Desa Cipta Graha. Sedangkan 4 Desa yang lainnya meliputi Desa Mata Air, Desa Bukit Permata, Desa Kadungan Jaya dan Desa Pengadan Baru juga memiliki potensi pertanian sawah ladang namun sedikit memiliki potensi lahan persawahan. Dari hasil panen beberapa lahan yang telah digarap oleh para petani tersebut mampu menghasilkan rata-rata 5-8 ton Gabah Kering siap Giling. Ke depannya diharapkan padi hasil produksi Kecamatan Kaubun dapat mensuplai Perum. Bulog untuk memenuhi kebutuhan raskin yang ada di Kecamatan Kaubun pada khususnya dan di Kabupaten Kutai Timur pada umumnya.
Luasnya potensi lahan pertanian ini lah yang menjadikan Kaubun menjadi salah satu Kecamatan yang memiliki 2 (Dua) buah bendungan sekaligus yaitu Bendungan Sungai Kaubun dan Bendungan Sungai Rapak yang dikerjakan oleh pihak Dinas Pekerjaan Umum Provinsi Kalimantan Timur bersumber dari dana APBN. Pada tahun 2010 bendungan telah dipergunakan oleh sebagian masyarakat petani dan diharapkan mampu mengaliri areal persawahan seluas 890 Ha termasuk 400 Ha lahan sawah baru di Desa Bumi Rapak dan 50 Ha sawah di Desa Bumi Jaya dan diharapkan mampu meningkatkan produktifitas petani hingga 3 kali panen dalam setahun atau 2.312 Ton gabah siap giling.
Lahan pertanian yang dapat dikembangkan oleh masyarakat umumnya adalah padi sawah disamping juga beberapa varietas padi gunung yang masih relatif kecil luas lahannya. Luas lahan padi sawah mencapai 771 Ha dan luas lahan padi gunung hanya 10 Ha. Dengan banyaknya potensi lahan basah yang dimiliki masih terbuka kemungkinan luas areal persawahan akan meningkat seiring dengan usulan program pembangunan kepada pemerintah untuk bantuan pembukaan lahan persawahan. Dengan program diversifikasi pertanian diharapkan mampu meningkatkan produksi beras dan gabah dan tercapainya swasembada beras.
Selain potensi pertanian, tentunya masih terdapat sektor perkebunan yang sangat berpotensi untuk dikembangkan di Kecamatan Kaubun. Sampai dengan tahun 2011 ini terdapat 8 (delapan) perusahaan sawit yang telah beroperasi di Kecamatan Kaubun dan Bahkan khusus di Desa Pengadan Baru telah didirikan pabrik pengolahan CPO yang dimiliki oleh PT Gunta Samba sedangkan berdasarkan laporan dari perusahaan beberapa Desa saat ini sudah akan melakukan panen karena rata-rata usia pohon kelapa sawit diatas 4 tahun saat ini. Perusahaan Perkebunan tersebut selain membuka perkebunan inti mereka juga berkewajiban untuk membuka kebun plasma bagi masyarakat melalui program kemitraan dengan koperasi setempat. Diharapkan dengan pola kerjasama seperti ini kedua belah memperoleh keuntungan di mana perusahaan dapat memanfaatkan lahan masyarakat yang belum tergarap dan masyarakat dapat meningkat kesejahteraannya lahan nya dikerjakan oleh perusahaan serta bekerja di perusahaan.
Kecamatan Kaubun memiliki nilai lebih dimata investor khususnya perusahaan perkebunan kelapa sawit, dengan kondisi lahan berbukit dan iklim tropis dengan curah hujan tinggi setiap tahunnya membuat wilayah Kecamatan Kaubun menjadi lahan yang cocok untuk pengembangan lahan Kelapa Sawit. Dengan luas lahan Hak Pengelolaan Lahan (HPL) yang dimiliki eks Trans Kaubun dan Pengadan mencapai 10.526 Ha, merupakan potensi yang sangat luas bagi pengembangan pertanian dan perkebunan di Kecamatan Kaubun dimasa yang akan datang.
Tabel Data 4. DATA PERUSAHAAN PERKEBUNAN DI KECAMATAN KAUBUN HINGGA TAHUN 2011
No Nama Perusahaan Lokasi Luas Izin Lokasi Luas Realisasi Plasma
1 PT Telen BPE Desa Bukit Permata 5.146 Ha 32 Ha
2 PT SPN Desa Mata Air, Bumi Etam 2.467 Ha 111,60 Ha 497,7 Ha
3 PT Gunta Samba Pengadan Baru Cipta Graha
4 PT Fairco Desa Bumi Jaya 13.903 Ha 
5 PT MPI Desa Bumi Jaya 
6 PT Lintas Khatulistiwa Utama Bumi Jaya 
Banyaknya perusahaan Kelapa Sawit yang ada di Kecamatan Kaubun diharapkan tidak menyebabkan kualitas lingkungan hidup menjadi buruk dan tidak tercapainya kesejahteraan masyarakat sebagaimana yang diinginkan oleh semua pihak. Dalam pengelolaan kebun misalnya pihak perusahaan berkewajiban tetap memperhatikan etika lingkungan sebagaimana yang tercantum dalam Amdal (Analisis Mengenai Dampak Lingkungan) dan program tanggung jawab sosial perusahaan (Corporate Social Responsibility) menjadi perhatian penting bagi perusahaan untuk tetap memperhatikan masyarakat disekitar perusahaan.
Selain perusahaan perkebunan, di Kecamatan Kaubun juga terdapat beberapa perusahaan pertambangan yaitu PT Indexim Coalindo yang sedang dalam proses pembebasan lahan dan telah beroperasi serta PT Titan dan PT MEA yang saat ini telah memulai kegiatan eksplorasinya.
Selain potensi perkebunan dan pertanian, potensi perikanan juga potensial untuk dikembangkan di Kecamatan Kaubun. Potensi perikanan yang dapat dikembangkan yaitu perikanan darat dan perikanan air laut karena beberapa Desa seperti Desa Bumi Rapak, Desa Bumi Etam dan Desa Cipta Graha berbatasan dengan laut dan merupakan daerah pesisir yang berpotensi untuk dikembangkan perikanan tambak/ air payau. Dengan beberapa anak sungai yang mengalir di dalamnya dapat dipergunakan sebagai areal perikanan air tawar disamping untuk memenuhi kebutuhan air irigrasi bagi para petani dan air untuk kebutuhan hidup penduduk disekitar sungai. Hingga saat ini dari 32 Ha potensi lahan perikanan yang belum tergarap, baru 6 Ha yang mampu dimanfaatkan oleh masyarakat.
Demografi (Penduduk)
Penduduk merupakan sumber daya utama yang dapat berperan sebagai subjek dan objek pembangunan guna terwujudnya visi dan misi Kecamatan Kaubun. Tanpa adanya keterlibatan penduduk dalam memberikan partisipasi dan kontribusi yang positif maka Kegiatan-kegiatan yang dilaksanakan oleh pemerintah baik dibidang pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan tidak dapat berjalan sesuai dengan harapan.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Kaubun adalah warga pendatang dari Pulau Jawa, Nusa Tenggara Timur (Suku Timor), Nusa Tenggara Barat (Bima/ Sumbawa) dan ada juga penduduk asli Kaubun yang telah menetap didaerah ini secara turun-menurun. Jumlah Penduduk Kecamatan Kaubun pada saat ini (data laporan dari Pemerintah Desa per bulan Oktober 2011) adalah sebagai berikut
Desa Bumi Etam berjumlah 2.062 orang
Desa Bumi Rapak berjumlah 1.759 orang
Desa Bumi Jaya berjumlah 1.181 orang
Desa Cipta Graha berjumlah 1.251 orang
Desa Kadungan Jaya berjumlah 1.030 orang
Desa Pengadan Baru berjumlah 1.377 orang
Desa Mata Air berjumlah 584 orang
Desa Bukit Permata berjumlah 1.227 orang
Sebaran penduduk di Kecamatan Kaubun tidak merata disetiap Desa, Desa dengan jumlah penduduk terpadat adalah di Desa Bumi Etam yang merupakan Ibukota Kecamatan Kaubun yakni yang mencapai 2.062 orang, Sedangkan jumlah penduduk terjarang ada di Desa Mata Air dengan jumlah penduduk hanya 584 orang.

</doc>
<doc id="79449" url="?curid=79449" title="Kongbeng, Kutai Timur">
Kongbeng, Kutai Timur

Kongbeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Kongbeng merupakan pemekaran dari kecamatan Muara Wahau.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Kongbeng berjumlah 15.433 jiwa dengan rincian 8.387 jiwa laki-laki dan 7.046 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.

</doc>
<doc id="79450" url="?curid=79450" title="Long Mesangat, Kutai Timur">
Long Mesangat, Kutai Timur

Long Mesangat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia, yang merupakan Kecamatan pemekaran dari kecamatan Muara Ancalong pada tahun 2006.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Long Mesangat berjumlah 4.396 jiwa dengan rincian 2.363 jiwa laki-laki dan 2.033 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 116.

</doc>
<doc id="79451" url="?curid=79451" title="Muara Ancalong, Kutai Timur">
Muara Ancalong, Kutai Timur

Muara Ancalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Muara Ancalong merupakan salah satu daerah tertua di Kutai Timur, hal ini ditandai dengan adanya sebuah rumah yang berusia 110 tahun.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Muara Ancalong berjumlah 12.574 jiwa dengan rincian 6.609 jiwa laki-laki dan 5.965 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 111.

</doc>
<doc id="79452" url="?curid=79452" title="Muara Bengkal, Kutai Timur">
Muara Bengkal, Kutai Timur

Muara Bengkal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Muara Bengkal berjumlah 11.639 jiwa dengan rincian 6.067 jiwa laki-laki dan 5.572 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 109.

</doc>
<doc id="79453" url="?curid=79453" title="Muara Wahau, Kutai Timur">
Muara Wahau, Kutai Timur

Muara Wahau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Beribukota di Muara Wahau, kecamatan ini memiliki luas 5.724,32 km² yang merupakan 16,01% dari luas wilayah Kabupaten Kutai Timur.
Data wilayah dan kependudukan.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Muara Wahau berjumlah 14.231 jiwa dengan rincian 7.725 jiwa laki-laki dan 6.506 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.

</doc>
<doc id="79454" url="?curid=79454" title="Rantau Pulung, Kutai Timur">
Rantau Pulung, Kutai Timur

Rantau Pulung adalah sebuah kecamatan hasil pemekaran Kecamatan Sangatta yang dibentuk berdasarkan Perda Nomor 12 tahun 2005. Daerah ini merupakan eks pemukiman transmigrasi yang dibuka sejak tahun 1992 dan berdampingan dengan HPH Porodisa.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Rantau Pulung berjumlah 6.982 jiwa dengan rincian 3.771 jiwa laki-laki dan 3.211 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 117.

</doc>
<doc id="79455" url="?curid=79455" title="Sandaran, Kutai Timur">
Sandaran, Kutai Timur

Sandaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sandaran berjumlah 6.503 jiwa dengan rincian 3.549 jiwa laki-laki dan 2.954 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 113.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Sandaran adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="79456" url="?curid=79456" title="Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sangatta Selatan, Kutai Timur

Sangatta Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sangatta Selatan berjumlah 18.221 jiwa dengan rincian 9.783 jiwa laki-laki dan 8.438 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 116.

</doc>
<doc id="79457" url="?curid=79457" title="Sangkulirang, Kutai Timur">
Sangkulirang, Kutai Timur

Sangkulirang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Data wilayah dan kependudukan.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sangkulirang berjumlah 15.063 jiwa dengan rincian 8.061 jiwa laki-laki dan 7.002 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 115.
Potensi Kecamatan.
Pariwisata.
Sumber air panas di Pengadan & Desa Benua Baru, Rekreasi pantai Pantai Jepu-jepu, Bual-bual dan Selangkau, Wisata Gua di Gua Ampanas dan Gua Mardua, Mata Air Sekerat.
Investasi.
Investor yang sudah beroperasi di wilayah ini adalah: PT. Perkasa Gunung Kreasi Mas, PT. Etam Bersama Mandiri, PT. Perkasa Wira Kumala.

</doc>
<doc id="79458" url="?curid=79458" title="Telen, Kutai Timur">
Telen, Kutai Timur

Telen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Telen berjumlah 5.858 jiwa dengan rincian 3.179 jiwa laki-laki dan 2.679 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.

</doc>
<doc id="79459" url="?curid=79459" title="Teluk Pandan, Kutai Timur">
Teluk Pandan, Kutai Timur

Teluk Pandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Teluk Pandan berjumlah 12.085 jiwa dengan rincian 6.493 jiwa laki-laki dan 5.592 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 116.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Teluk Pandan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="79494" url="?curid=79494" title="Apostolicam Actuositatem">
Apostolicam Actuositatem

Apostolicam Actuositatem atau Dekret tentang Kerasulan Awam adalah dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.340 berbanding 2, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 18 November 1965.
Judul Apostolicam Actuositatem atau Kegiatan Merasul (Dalam Bahasa Inggris "Apostolic Activity") diambil dari baris pertama dokumen, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Apostolicam Actuositatem" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":

</doc>
<doc id="79517" url="?curid=79517" title="Manajemen rantai suplai">
Manajemen rantai suplai

Manajemen Rantai Suplai ("Supply chain management") adalah sebuah ‘proses payung’ di mana produk diciptakan dan disampaikan kepada konsumen dari sudut struktural. Sebuah "supply chain" (rantai suplai) merujuk kepada jaringan yang rumit dari hubungan yang mempertahankan organisasi dengan rekan bisnisnya untuk mendapatkan sumber produksi dalam menyampaikan kepada konsumen. (Kalakota, 2000, h197) 
Tujuan yang hendak dicapai dari setiap rantai suplai adalah untuk memaksimalkan nilai yang dihasilkan secara keseluruhan (Chopra, 2001, h5). Rantai suplai yang terintegrasi akan meningkatkan keseluruhan nilai yang dihasilkan oleh rantai suplai tersebut.
Pengertian.
Manajemen Rantai Suplai adalah koordinasi dari bahan, informasi dan arus keuangan antara perusahaan yang berpartisipasi. Manajemen rantai suplai bisa juga berarti seluruh jenis kegiatan komoditas dasar hingga penjualan produk akhir ke konsumen untuk mendaur ulang produk yang sudah dipakai. 
Menurut Turban, Rainer, Porter (2004, h321), terdapat 3 macam komponen rantai suplai, yaitu:
Bagian upstream (hulu) supply chain meliputi aktivitas dari suatu perusahaan manufaktur dengan para penyalurannya (yang mana dapat manufaktur, "assembler", atau kedua-duanya) dan koneksi mereka kepada pada penyalur mereka (para penyalur "second-trier"). Hubungan para penyalur dapat diperluas kepada beberapa strata, semua jalan dari asal material (contohnya bijih tambang, pertumbuhan tanaman). Di dalam upstream supply chain, aktivitas yang utama adalah pengadaan.
Bagian dari "internal supply chain" meliputi semua proses pemasukan barang ke gudang yang digunakan dalam mentransformasikan masukan dari para penyalur ke dalam keluaran organisasi itu. Hal ini meluas dari waktu masukan masuk ke dalam organisasi. Di dalam rantai suplai internal, perhatian yang utama adalah manajemen produksi, pabrikasi, dan pengendalian persediaan.
"Downstream" (arah muara) supply chain meliputi semua aktivitas yang melibatkan pengiriman produk kepada pelanggan akhir. Di dalam downstream supply chain, perhatian diarahkan pada distribusi, pergudangan, transportasi, dan "after-sales-service".
Permasalahan Manajemen Suplai Rantai.
Manajemen suplai rantai harus memasukan problem dibawah:
Eksekusi rantai suplai ialah mengatur dan koordinasi pergerakan material, informasi dan dana di antara rantai suplai tersebut. Alurnya sendiri dua arah.
Aktivitas/Fungsi.
Manajemen rantai suplai ialah pendekatan antar-fungsi ("cross functional") untuk mengatur pergerakan material mentah kedalam sebuah organisasi dan pergerakan dari barang jadi keluar organisasi menuju konsumen akhir. Sebagaimana korporasi lebih fokus dalam kompetensi inti dan lebih fleksibel, mereka harus mengurangi kepemilikan mereka atas sumber material mentah dan kanal distribusi. Fungsi ini meningkat menjadi kekurangan sumber ke perusahaan lain yang terlibat dalam memuaskan permintaan konsumen, sementara mengurangi kontrol manajemen dari logistik harian. Pengendalian lebih sedikit dan partner rantai suplai menuju ke pembuatan konsep rantai suplai. Tujuan dari manajemen rantai suplai ialah meningkatkan kepercayaan dan kolaborasi di antara rekanan rantai suplai, dan meningkatkan inventaris dalam kejelasannya dan meningkatkan percepatan inventori.
Secara garis besar, fungsi manajemen ini bisa dibagi tiga, yaitu distribusi, jejaring dan perencaan kapasitas, dan pengembangan rantai suplai.
beberapa model telah diajukan untuk memahami aktivitas yang dibutuhkan untuk mengatur pergerakan material di organisasi dan batasan fungsional. SCOR adalah model manajemen rantai suplai yang dipromosikan oleh Majelis Manajemen Rantai Suplai. Model lain ialah SCM yang diajukan oleh "Global Supply Chain Forum" (GSCF). Aktivitas suplai rantai bisa dikelompokan ke tingkat strategi, taktis, dan operasional.
Strukturisasi dan Tiering.
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya, istilah "rantai suplai" mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir. Produk akhir membutuhkan material tambahan kedalam proses manufaktur.
Arus Material dan Informasi.
Tujuan dalam rantai suplai ialah memastikan material terus mengalir dari sumber ke konsumen akhir. Bagian-bagian ("parts") yang bergerak di dalam rantai suplai haruslah berjalan secepat mungkin. Dan dengan tujuan mencegah terjadinya penumpukan inventori di satu lokal, arus ini haruslah diatur sedemikian rupa agar bagian-bagian tersebut bergerak dalam koordinasi yang teratur. Istilah yang sering digunakan ialah "synchronous". (Knill, 1992)
Terkadang sangat susah untuk melihat sifat arus "akhir ke akhir" dalam rantai suplai yang ada. Efek negatif dari kesulitan ini termasuk penumpukan inventori dan respon tidak keruan pada permintaan konsumen akhir. Jadi, strategi manajemen membutuhkan peninjauan yang holistik pada hubungan suplai.
Teknologi informasi memungkinkan pembagian cepat dari data permintaan dan penawaran. Dengan membagi informasi di seluruh rantai suplai ke konsumen akhir, kita bisa membuat sebuah rantai permintaan, diarahkan pada penyediaan nilai konsumen yang lebih. Tujuannya ialha mengintegrasikan data permintaan dan suplai jadi gambaran yang akuarasinya sudah meningkatdapat diambil tentang sifat dari proses bisnis, pasar dan konsumen akhir. Integrasi ini sendiri memungkinkan peningkatan keunggulan kompetitif. Jadi dengan adanya integrasi ini dalam rantai suplai akan meningkatkan ketergantungan dan inventori minimum.

</doc>
<doc id="79519" url="?curid=79519" title="Otot flexor carpi ulnaris">
Otot flexor carpi ulnaris

Otot flexor carpi ulnaris adalah otot yang menyusun lengan bawah pada bagian depan.
Origo.
Secara struktural, otot ini memiliki dua origo yaitu:
Insersio.
Kedua caput (kepala) otot yang menyatu membentuk tendo dan berakhir di tulang pisiforme (salah satu tulang pergelangan tangan. Selain itu pula melekati tulang hamatum (salah satu tulang pergelangan tangan) dan tulang telapak tangan V dengan dua ligamentum yaitu ligamentum pisohamatum dan ligamentum pisometacarpeum.
Persarafan.
Nervus ulnaris.
Aksi.
Otot ini membantu gerakan fleksi dan adduksi pergelangan tangan.

</doc>
<doc id="79520" url="?curid=79520" title="Sima Yi">
Sima Yi

Sima Yi (179 – 7 September, 251) merupakan seorang strategis, jenderal dan politisi Cao Wei di era Tiga Kerajaan, Cina. Ia mungkin paling dikenal sebagai pembela Cao Wei dari Zhuge Liang, Ekspedisi Utara. Kesuksesannya dan prestasinya yang menonjol membuka jalan bagi fondasi cucunya Sima Yan Dinasti Jin, yang akhirnya akan mengakhiri era Tiga Kerajaan. Setelah pendirian Dinasti Jin, Sima Yi diberikan gelar anumerta sebagai Kaisar Xuan dari Jin dengan nama kuil Gaozu.
Kehidupan awal.
Sima Yi merupakan satu dari delapan bersaudara, yang semuanya terkenal karena garis keturunan mereka. Masing-masing dari mereka memiliki nama gaya Cina yang diakhiri dengan karakter Da (達). Karena hal tersebut, kedelapan bersaudara itu secara bersama dikenal sebagai "Delapan "Da" Sima" (司馬八達). Ini merupakan istilah kehormatan karena kelompok lain delapan administrator yang berbakat di dalam era sebelumnya telah diberikan sedemikian rupa. Keluarganya bertempat tinggal di Luoyang ketika Dong Zhuo menguasai kota, menghancurkannya, dan memindahkan ibukota ke Chang'an. Abang Sima Yi, Sima Lang memimpin keluarga ke kediaman leluhur mereka di distrik Wen (温縣), dan kemudian, dengan tepat meramalkan bahwa tempat itu akan menjadi medan perang, memindahkan mereka sekali lagi ke Liyang (黎陽). Pada tahun 194, karena Cao Cao berperang dengan Lü Bu, Sima Yi menemani keluarganya kembali ke distrik Wen.
Awal karier.
Cao Cao mengangkat Sima Yi menjadi penasihat skeligus ahli militer.Setelah itu Sima Yi mengikuti Cao Cao untuk berperang melawan Dong Wu dan Shu Han di wilayah Chibi. Peperangan itu dimengangkan oleh Shu dan Wu. Lama setelah itu Cao Cao meninggal karena sakit yang dia derita. 
Setelah kematian Cao Cao, anaknya Cao Pi menggantikan ayahnya menjadi Kaisar Wei yang pertama. Sima Yi tetap melayani keluarga Cao. Pada saat Cao Pi menjadi kaisar Wei, Sima Yi memberikan rancangan-rancangan strategi yang baik dan genius untuk berperang melawan Shu maupun Wu. Pada saat Pertempuran Wuzhang, Sima Yi berulang kali diajak bertempur Zhuge Liang. Sima Yi yang sebelumnya tidak mengetahui bahwa zhuge liang mati segera mundur, setelah sebelumnya dikepung oleh Shu dan dikira siasat agar ia mau bertempur. Sima Yi diangkat sebagai Perdana Menteri Wei yang terbaik dan diberi mahkota berbentuk Limas Segitiga berwarna biru tua yang terbuat dari batu safir dan ditengahnya terdapat batu permata berwarna biru tua yang sangat indah. dia merupakan kakek seorang pengkhianat dari dinasti wei yang nantinya menjadi penguasa pada era Sima Yan (keturunan Sima Yi)

</doc>
<doc id="79525" url="?curid=79525" title="Otot flexor digitorum superficialis">
Otot flexor digitorum superficialis

Otot flexor digtorum superficialis adalah otot flexor ekstrinsik pda jari tangan.
Origo.
Otot ini memiliki dua caput yaitu:
Insersio.
Pada bagian lengan bawah, otot ini membentuk empat tendo dan melekat di tulang jari-jari proksimal.
Persarafan.
Nervus medianus dari plexus brachialis.
Aksi.
Digunakan untuk gerakan fleksi jari-jari tangan.

</doc>
<doc id="79532" url="?curid=79532" title="Mikoyan MiG-31">
Mikoyan MiG-31

Mikoyan MiG-31 (kode NATO: 'Foxhound') adalah pesawat tempur pencegat yang dikembangkan untuk menggantikan MiG-25 'Foxbat'.
Pesawat interseptor pertahanan udara milik Rusia yang paling “mampu”, Foxhound” mempunyai sebuah kemampuan pengejaran/penguncian target multiple dan merupakan pesawat tempur Soviet pertama yang benar-benar mempunyai kemampuan look-down dan shoot-down. Kunci dari efektivitas MiG-31 adalah radar antena array bertahap tetap Zaslon (Zaslon fixed phased array antenna radar) yang diberi nama kode “Flash Dance” oleh NATO, yang disebut sebagai radar pesawat tempur yang paling hebat. Mesin Soloviev D-38F6 baru telah dispesialkan untuk MiG-31 dengan tujuan untuk menambah jarak jangkau. Pada 1987, lebih dari 150 FOXHOUND yang dioperasikan di beberapa lokasi dari area Arkhangelsk di barat laut USSR sampai timur jauh Soviet. FOXHOUND di dedikasikan untuk misi pertahanan udara dalam negeri Soviet. FOXHOUND membawa misil udara-ke-udara jarak-jauh AA-9 dan dapat menyerang 4 target dalam waktu bersamaan dengan AA-9.
Sayap pesawat ini dipasang di bagian atas bodi pesawat dan tertekuk ke belakang dengan ujung kotak dan sebuah “slant” negatif. Terdapat 4 hardpoint di bawah sayap. Terdapat dua mesin turbofan di dalam bodi pesawat. Lubang pengeluaran (exhaust) diperpanjang melebihi ekor pesawat. Bodi pesawat berbentuk segi empat setelah lubang saluran udara hingga “exhaust” dan memiliki hidung runcing yang panjang. Sirip ekor tajam di bagian belakang dengan ujung kaku dan miring ke luar. Flats-nya menekuk ke belakang dan tajam, dan dipasang agak menengah-rendah pada bodi pesawat.
Pada 1992, Cina mencapai kesepakatan dengan Russian Federation untuk membeli 24 buah MiG-31 Foxhound. MiG-31 diharapkan dapat dirakit di Shenyang, dengan kecepatan produksi 4 per bulan pada tahun 2000. Pesawat terakhir dikirim pada tahun 2000. Berdasakan beberapa laporan, kesepakatan itu termasuk sebuah lisensi untuk membangun 700 pesawat, dan proyek ini diperkirakan dapat membuat setidaknya 200 pesawat sampai 2010.
Fase pertama tes jet tempur jarak-jauh multiperan kecepatan tinggi MiG-31BM yang sudah diupgrade diselesaikan pada pertengahan 1999. Perbedaan utama antara MiG-31P dan MiG-31BM baru adalah MiG-31BM mempunyai kemampuan untuk menghancurkan target baik di udara maupun darat. Desainer dan pembuat MiG-31 mengharapkan modifikasi baru akan menghasilkan penjualan internasional. MiG-31BM baru dilengkapi dengan sistem komputer canggih di dalamnya dan sebuah radar dengan array terfase yang memungkinkan pilot untuk mengaktifkan mode penembakan udara-ke-udara dan udara-ke-daratan secara bersamaan. Ketika beroperasi dengan target-target udara, Mig-31BM dapat mencegat sampai 24 target dalam waktu bersamaan.
Pengembangan.
Prototip MiG-31, diberi kode Ye-155MP terbang perdana tanggal 16 September 1975. Sangat mirip dengan MiG-25, walaupun merupakan sebuah desain yang benar-benar baru, tetapi bertempat duduk ganda dengan operator senjata duduk di belakang pilot. 16% dari tubuhnya menggunakan bahan titanium, sementara 33% adalah aluminium. Material ini mampu mengurangi bobot namun kuat. Tangki bahan bakar diperbesar serta mesinnya menggunakan mesin turbofan "low-bypass" yang lebih efisien.
Ye-155MP membawa radar baru yang lebih canggih, yang mampu mendeteksi sasaran di atas maupun di bawah pesawat, serta mengunci beberapa sasaran sekaligus.
Memasuki masa produksi pada tahun 1979 dan masuk dinas aktif tahun 1982 dengan komando pertahanan udara Soviet ("Войска ПВО" / "Voyska PVO" ("Protivo-Vozdushnaya Oborona") / "Anti-Air Defense")
Sekitar 500 MiG-31 diproduksi. Sejak pecahnya Uni Soviet, 280-300 masih aktif di Rusia, sementara 30 lainnya dioperasikan oleh Kazakhstan.
Desain.
MiG-31 mirip dengan MiG-25, dengan saluran "intake" berada disamping badan dengan sayap yang terpasang di belakangnya dan memiliki dua sirip vertikal. Memiliki konstruksi yang lebih kuat dari MiG-25, namun dibatasi untuk manuver 5G pada kecepatan supersonik, karena MiG-31 tidak dirancang untuk pertempuran jarak dekat ("dogfight").
Ditenagai sepasang turbofan Soloviev D-30F6, MiG-31 memiliki kecepatan maksimum Mach 2,83 di ketinggian, serta berkat strukturnya yang lebih kuat dari MiG-25, mampu terbang dengan kecepatan Mach 1,23 di ketinggian rendah. MiG-31 sesungguhnya mampu terbang sampai Mach 3, tetapi kecepatan tinggi tersebut dapat mengurangi umur rangka pesawat ("airframe") dan mesin.
MiG-31 membawa bahan bakar sebanyak 16,350 kg (36,050 lb) dengan tambahan sepasang tangki cadangan kapasitas 5000 liter (1320 galon) di bawah sayap. Pada versi berikutnya memiliki sistem penambahan bahan bakar di udara ("aerial refuelling").
MiG-31 diterbangkan oleh seorang pilot dibantu seorang operator radar yang duduk di kokpit belakang.
MiG-31 dan merupakan pesawat tempur pertama di dunia yang dilengkapi radar "phased-array", yaitu Zaslon S-800. Radar ini memiliki jarak deteksi terhadap sasaran kecil sejauh 200 km (125 mil), serta mampu mengunci 10 sasaran dan menyerang 4 sasaran secara bersamaan. MiG-31 juga memiliki penjejak infra merah (IRST / "Infra-red Search and Tracking") yang dapat dikeluar-masukkan dari bawah hidungnya.
Versi pengembangannya dinamai MiG-31M 'Foxhound-B' memiliki radar Zaslon-M dengan jarak deteksi lebih jauh, sekitar 400 km (250 mil) untuk sasaran seukuran AWACS, serta mampu menyerang 6 sasaran sekaligus. Versi ini juga memiliki pod ECM ("Electronic Counter Measures") di ujung sayapnya.
Empat MiG-31 dapat bertindak sebagai pesawat mini-AWACS dengan masing-masing memonitor wilayah seluas 200 km dan saling berkoordinasi dengan datalink.
MiG-31 memiliki empat gantungan senjata di bawah sayap dan dapat membawa empat rudal jarak jauh R-33 ('AA-9 'Amos') sebagai senjata utama. Bisa juga membawa R-40 (AA-6 'Acrid'), ataupun rudal jarak pendek R-60 (AA-8 'Aphid') dan R-73 (AA-11 'Archer'). Beberapa MiG-31 dimodifikasi agar mampu membawa rudal R-77 (AA-12 'Adder'). MiG-31 juga memiliki kanon 23mm 6-laras GSh-6-23 dengan 260 butir peluru yang terletak di depan roda pendarat kanan. Tetapi pada versi MiG-31M kanon ini dihilangkan agar dapat membawa tambahan dua rudal R-33 atau R-37

</doc>
<doc id="79533" url="?curid=79533" title="Otot flexor pollicis longus">
Otot flexor pollicis longus

Otot flexor pollicis longus adalah otot lengan bawah yang terletak di sisi dekat tulang pengumpil dan terletak pada bidang yang sama dengan otot flexor digitorum profundus.
Origo.
Otot berasal dari pertengahan facies anterior dari badan tulang radius dan membrana interossea antara radius dan ulna.
Insersio.
Otot berakhir di basis tulang ibu jari.
Persarafan.
Cabang dari nervus medianus yaitu ramus interosseus anterior.
Aksi.
Untuk gerakan fleksi ibu jari.

</doc>
<doc id="79537" url="?curid=79537" title="5 Jenderal Macan">
5 Jenderal Macan

Lima Jenderal Harimau (Hanzi: 五虎將, pinyin: wu hu jiang) adalah sebuah sebutan di dalam banyak novel sejarah Tiongkok. Istilah ini sebenarnya tidak pernah disebutkan catatan resmi sejarah Tiongkok. 5 adalah sebuah bilangan yang khusus dalam kebudayaan Tionghoa, seperti 5 baris, 5 unsur dan 5 nada.
Lima jenderal macan berbeda dalam beberapa versi novel. Di antaranya:
Kisah Tiga Negara.
Jenderal-jenderal yang tercatat dalam Kisah Tiga Negara:
Batas Air.
Jenderal-jenderal yang tercatat dalam roman Batas Air:
Lima Macan Menaklukan Barat.
Jenderal-jenderal yang tercatat dalam kisah Lima Macan Menaklukan Barat:
Kisah Kepahlawanan Dinasti Ming.
Jenderal-jenderal yang tercatat dalam Kisah Kepahlawanan Dinasti Ming:

</doc>
<doc id="79541" url="?curid=79541" title="Tulang pengumpil">
Tulang pengumpil

Tulang pengumpil atau radius adalah tulang lengan bawah yang menyambungkan bagian siku dengan tangan di sisi ibu jari. Tulang pengumpil terletak di sisi lateral tulang hasta (ulna). Bentuk badan tulang pengumpil semakin ke bawah semakin membesar yang akan membentuk persendian pergelangan tangan.
Persendian.
Ujung atasnya bersendi dengan tulang lengan atas (humerus) pada persendian siku dan dengan tulang pengumpil di persendian radioulnaris superior. Ujung bawahnya bersendi dengan tulang scaphoideum dan lunatum (salah satu tulang pergelangan tangan), serta dengan tulang hasta pada persendian radioulnaris inferior.
Bagian-bagian.
Pada ujung atas terdapat bagian yang sangat khas yaitu bonggol tulang yang bundar, disebut caput radii (kepala radius). Permukaan caput akan bersendi dengan capitulum di tulang lengan atas. Keliling caput akan bersendi dengan tulang hasta. Di dekat caput, terdapat struktur kasar yang disebut tuberositas radii.
Badan tulang pengumpil memiliki pinggir interosseus (yang menghadap ke tulang hasta) yang tajam. 
Pada ujung bawah terdapat penonjolan processus styloideus ke arah distal. Di permukaan posterior, terdapat struktur kasar yang kecil yang disebut tuberculum dorsalis.
Perlekatan otot.
Otot-otot yang melekat pada tulang hasta:

</doc>
<doc id="79544" url="?curid=79544" title="Final Fantasy Crystal Chronicles">
Final Fantasy Crystal Chronicles

Final Fantasy Crystal Chronicles adalah sebuah permainan video untuk Nintendo GameCube. Permainan ini adalah judul "Final Fantasy" pertama untuk konsol Nintendo sejak "Final Fantasy VI", dan juga permainan Nintendo pertama produksi Squre sejak "" di Amerika (di Jepang, permainan terakhirnya adalah "Treasure Hunter G"). Square (sekarang Square Enix) mendirikan The Game Designers Studio, sebuah studio produksi pihak kedua yang terdiri dari orang-orang yang telah bekerja pada permainan-permainan "Final Fantasy" di PlayStation untuk menciptakan permainan "Final Fantasy" untuk konsol Nintendo. Permainan "Final Fantasy" yang baru ini menghadirkan banyak elemen sistem permainan yang tidak ditemukan pada permainan "Final Fantasy" sebelumnya, misalnya, pertarungan secara waktu-nyata, serta menjadi permainan RPG pertama yang menyertakan kompatibilitas dengan GameCube-Game Boy Advance. Musik permainan ditangani oleh Kumi Tanioka.
Sebuah sequel "Final Fantasy: Crystal Chronicles" sedang dalam pengerjaan untuk Nintendo DS dan akan dinamai "" . Sequel lain sedang diproduksi untuk Nintendo Wii yang dinamai "", yang akan tersedia saat peluncuran konsol tersebut. .

</doc>
<doc id="79549" url="?curid=79549" title="Kingdom Hearts">
Kingdom Hearts

Seri ini adalah sebuah persilangan fiksi dari dunia-dunia Disney dalam sebuah galaksi paralel yang diciptakan khusus untuk seri ini, di mana sejumlah karakter seri "Final Fantasy" juga tampil di dalam permainan. Tiga permainan dalam seri ini dipimpin oleh Tetsuya Nomura, yang juga membuat desain konsep artistiknya.
Permainan.
Saat ini seri Kingdom Hearts memiliki sebelas permainan:
Permainan pertamanya untuk PlayStation 2, "Kingdom Hearts", memperkenalkan sebagian besar karakter utama dalam seri dan menyusun plot mengenai hati (""heart"") dan ""Heartless"". Di Jepang dirilis secara eksklusif Kingdom Hearts: Final Mix yang menyertakan banyak tambahan yang tidak tersedia dalam rilis originalnya, termasuk adegan pertarungan baru antara Cloud & Sephiroth. Permainan keduanya, "Kingdom Hearts: Chain of Memories" untuk Game Boy Advance, yang dianggap jembatan antara kedua judul rilis PlayStation 2 memperkenalkan dan mempratayangkan elemen-elemen plot cerita yang akan terjadi dalam judul selanjutnya. Permainan ketiganya, mengesampingkan judulnya sendiri, adalah "Kingdom Hearts II" untuk Sony PlayStation 2. Permainan ini melanjutkan konsep "hati" dengan melibatkan tubuh (""bodies"") dan ""Nobodies"".
Dalam sebuah edisi Disney Adventures tahun 2006, Tetsuya Nomura menyatakan ketertarikannya dalam bereksperimen dengan teknologi PSP. Ia juga mempertimbangkan sebuah permainan Kingdom Hearts untuk PSP.

</doc>
<doc id="79555" url="?curid=79555" title="Jembatan Rantai Széchenyi">
Jembatan Rantai Széchenyi

Jembatan Rantai Széchenyi merupakan jembatan gantung di Sungai Donau yang menghubungkan Buda dengan Pest, atau bagian barat dan timur Budapest, ibukota Hongaria. Jembatan ini dirancang oleh insinyur Inggris William Terney Clark pada tahun 1839 atas inisiatif István Széchenyi pada tahun yang sama, sementara pembangunan jembatan ini diawasi oleh insinyur Skotlandia Adam Clark. Dibuka pada tahun 1849, jembatan ini merupakan jembatan pertama di ibukota Hongaria dan jembatan permanen pertama di Sungai Donau. Pada waktu itu, dengan "span" 202 m, jembatan ini merupakan salah satu jembatan terbesar di dunia. Sepasang singa di batas jembatan didirikan pada tahun 1852.

</doc>
<doc id="79556" url="?curid=79556" title="Pencernaan">
Pencernaan

Pencernaan adalah sebuah proses metabolisme di mana suatu makhluk hidup memproses sebuah zat, dalam rangka untuk mengubah secara kimia atau mekanik sesuatu zat menjadi nutrisi. Pencernaan terjadi pada organisme multi sel, sel, dan tingkat sub-sel, biasanya pada hewan.
Pencernaan biasanya dibagi menjadi aktivitas mekanik dan kimia. Dalam kebanyakan vertebrata, pencernaan adalah suatu proses banyak-tingkat dalam sebuah sistem pencernaan, setelah ingesti dari bahan mentah, kebanyakan organisme lain. Proses ingesti biasanya melibatkan beberapa tipe manipulasi mekanik.
Pencernaan dibagi menjadi lima proses terpisah:
Di belakang proses tersebut adalah gerakan otot di seluruh sistem deglutisi dan peristalsis.
Pencernaan kimiawi.
Protein, lemak dan polisakarida yang merupakan senyawa organik dasar yang ditemukan pada makanan, akan mengalami pencernaan kimiawi untuk mengiris bentuk polimer senyawa tersebut menjadi bentuk monomer, sebelum dapat digunakan sebagai sumber energi atau bahan baku untuk sintesis molekul lain.
Tahap pertama pemecahan molekul nutrisi merupakan reaksi enzimatik ekstraselular yang dilakukan pada saluran pencernaan di luar sel, dan reaksi enzimatik intraselular yang terjadi di dalam organel khusus, yang disebut lisosom. Protein akan dicerna menjadi asam amino, polisakarida menjadi glukosa, lemak menjadi asam lemak dan gliserol. Setelah itu, masing-masing monomer akan diserap ke dalam sitosol untuk memulai proses oksidasi.
Tahap kedua adalah 10 jenjang reaksi dalam proses glikolisis yang terjadi di dalam sitosol, termasuk pada mikroorganisme anaerob yang tidak mendayagunakan O sebagai salah satu energi penopang. Proses glikolisis terlebih dahulu mengkonversi setiap polimer glukosa menjadi senyawa metabolit yang kemudian diiris menjadi bentuk monomer dengan 6 atom karbon, lalu diiris lebih lanjut menjadi dua molekul yang lebih kecil berupa asam piruvat dengan masing-masing 3 atom karbon.
Untuk setiap monomer glukosa yang teriris, dua molekul ATP akan mengalami hidrolisis sebagai energi pemicu reaksi, namun empat molekul ATP akan terbentuk pada akhir reaksi. Dua elektron akan terlepas dari gugus aldehid senyawa intermediat glukosa dengan 3 atom, gliseraldehid 3-fosfat, oleh oksidasi senyawa NAD yang menghasilkan dua molekul NADH, menjadi asam 3-fosfogliserat, lalu menjadi asam piruvat. Asam piruvat kemudian diserap dari sitosol ke dalam mitokondria.
Tahap 3 merupakan reaksi katabolisme oksidasi yang terjadi di dalam mitokondria.
Sebelum memasuki siklus asam sitrat, asam piruvat terlebih dahulu dioksidasi oleh enzim kompleks piruvat dehidrogenase menjadi CO dan dua gugus asetil. Kedua gugus asetil tersebut akan dioksidasi oleh 1 molekul FAD menghasilkan FADH. FADH lalu mendonorkan dua elektronnya ke dua molekul NAD sehingga terbentuk dua molekul NADH dan satu FAD. Reaksi ini disebut reaksi oksidasi asam piruvat.
Dua gugus asetil yang telah teroksidasi kemudian bereaksi dengan dua koenzim A, menghasilkan dua molekul asetil-KoA. Masing-masing asetil-KoA akan bereaksi dengan satu molekul HO, melepaskan gugus koenzim-A dan masuk ke siklus asam sitrat dengan mendonorkan dua atom yang tersisa ke senyawa asam oksaloasetat.
Asetil-KoA juga dihasilkan dari oksidasi asam lemak dan asam amino di dalam mitokondria.
Satu periode siklus asam sitrat memproduksi 3 molekul NADH, 1 molekul FADH dan 1 molekul GTP.
Siklus asam sitrat juga menghasilkan asam oksaloasetat dan asam ketoglutarat-alfa yang dilepaskan mitokondria kembali ke dalam sitosol sebagai prekursor sintesis senyawa lain lain seperti asam amino dalam proses anabolisme.
NADH dan FADH akan mengusung dan melepaskan elektron ke rantai transpor elektron pada membran mitokondria bagian dalam. Elektron yang terlepas akan menarik ion H dari sitosol mendekati ke arah membran mitokondria bagian luar. Daya tarik antara keduanya akan berfungsi sebagai energi seperti baterai yang digunakan, antara lain, bagi GTP untuk mendonorkan gugus fosfatnya ke ADP dan menghasilkan ATP melalui proses fosforilasi oksidatif, yang mengonsumsi molekul O dan lambat laun menghasilkan HO oleh karena reaksi kemiosmosis.
Melalui sintesis ATP, energi yang didapat dari pengirisan glukosa dan asam lemak didistribusikan kembali sebagai paket energi kimiawi untuk digunakan di bagian sel yang lain. Paling tidak sekitar setengah dari keseluruhan energi yang didapat dari konversi global glukosa dan asam lemak menjadi HO dan CO digunakan untuk menggerak reaksi Pi + ADP → ATP. Sisa energi akan dilepaskan sel dalam bentuk panas agar tubuh menjadi hangat.
Cadangan energi kimiawi.
Semua organisme perlu untuk memelihara rasio ATP:ADP yang cukup tinggi demi kelangsungan metabolisme seluler. Namun hewan hanya memiliki kesempatan periodik untuk mendapatkan asupan nutrisi, dan tumbuhan harus dapat mempertahankan metabolisme melewati saat malam yang tidak diterangi cahaya matahari, sehingga tidak terdapat kemungkinan dilakukan fotosintesis. Untuk alasan ini, baik tumbuhan maupun hewan mengkonversi gula dan lemak menjadi bentuk khusus untuk cadangan energi metabolisme.
Hewan akan membuat cadangan energi dengan mengkonversi asam lemak menjadi triasilgliserol untuk disimpan di dalam adiposit, sebagai cadangan jangka panjang, dan mengkonversi glukosa menjadi glikogen untuk disimpan di dalam sitoplasma sebagai cadangan jangka pendek. Ketika dibutuhkan lebih banyak ATP, sel akan mengkonversi glikogen menjadi glukosa-1 fosfat sebelum dapat diproses lebih lanjut dengan lintasan glikolisis.
Gangguan pencernaan.
Gangguan yang biasanya menyerang sistem pencernaan antara lain diare, sembelit, maag, dan tifus.
Juga karies pada gigi, sariawan pada mulut, parotitis, enteritis, hepatitis, dan apendisitis.

</doc>
<doc id="79557" url="?curid=79557" title="Mochtar Riady">
Mochtar Riady

Mochtar Riady (Hanzi: 李文正, Hokkien: "Li Moe Tie", pinyin: "Li Wenzheng"; ) adalah seorang pengusaha Indonesia terkemuka, pendiri dan presiden komisaris dari Lippo Group. Ia banyak dikenal orang sebagai seorang praktisi perbankan andal, serta salah seorang konglomerat keturunan Tionghoa-Indonesia telah yang berhasil mengembangkan grup bisnisnya hingga ke mancanegara.
Pada 2011, "Forbes" merilis daftar orang terkaya di Indonesia, Mochtar Riady menduduki peringkat ke-38 dengan total kekayaan US$ 650 juta .
Kehidupan awal.
Ayah Mochtar Riady adalah seorang pedagang batik bernama Liapi (1888-1959), sedangkan ibunya bernama Sibelau (1889-1939). Kedua orangtuanya merantau dari Fujian dan tiba di Malang pada tahun 1918.
Pada tahun 1947, Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda karena menentang pembentukan Negara Indonesia Timur dan sempat ditahan di penjara Lowokwaru, Malang. Ia kemudian di buang ke Cina, dan ia kemudian mengambil kuliah filosofi di Universitas Nanking. Mochtar Riady tinggal di Hongkong hingga tahun 1950, dan kemudian kembali lagi ke Indonesia. Pada tahun 1951 ia menikahi Suryawati Lidya, seorang wanita asal Jember.
Perjalanan karier.
Mochtar Riady sudah bercita-cita menjadi seorang bankir di usia 10 tahun. Ketertarikan Mochtar Riady yang dilahirkan di Malang pada tanggal 12 Mei 1929 ini disebabkan karena setiap hari ketika berangkat sekolah, dia selalu melewati sebuah gedung megah yang merupakan kantor dari Nederlandsche Handels Bank (NHB) dan melihat para pegawai bank yang berpakaian rapih dan kelihatan sibuk. Mochtar Riady masih sangat ingin menjadi seorang bankir, namun ayahnya tidak mendukung karena profesi bankir menurut ayahnya hanya untuk orang kaya, sedangkan kondisi keluarga mereka saat itu sangat miskin.
Oleh mertuanya, Mochtar Riady diserahi tanggungjawab untuk mengurus sebuah toko kecil. Dalam tempo tiga tahun Mochtar Riady telah dapat memajukan toko mertuanya tersebut menjadi yang terbesar di kota Jember. Cita-citanya yang sangat ingin menjadi seorang bankir membuatnya untuk memutuskan pergi ke Jakarta pada tahun 1954, walaupun saat itu dia tidak memiliki seorang kenalan pun di sana dan ditentang oleh keluarganya. Mochtar Riady berprinsip bahwa jika sebuah pohon ditanam di dalam pot atau di dalam rumah tidak akan pernah tinggi, namun akan terjadi sebaliknya bila ditanam di sebuah lahan yang luas.
Untuk mencari relasi, Mochtar Riady bekerja di sebuah CV di jalan hayam wuruk selama enam bulan, kemudian ia bekerja pada seorang importer, di waktu bersamaan ia pun bekerja sama dengan temannya untuk berbisnis kapal kecil.
Sampai saat itu, Mochtar Riady masih sangat ingin menjadi seorang bankir, di setiap kali bertemu relasinya, ia selalu mengutarakan keinginannya itu. Suatu saat temannya mengabari dia jika ada sebuah bank yang lagi terkena masalah dan menawarinya untuk memperbaikinya, Mochtar Riady tidak menyia-nyiakan kesempatan tersebut walau saat itu dia tidak punya pengalaman sekalipun. Mochtar Riady berhasil meyakinkan Andi Gappa, pemilik Bank Kemakmuran yang bermasalah tersebut sehingga ia pun ditunjuk menjadi direktur di bank tersebut.
Di hari pertama sebagai direktur, Mochtar Riady sangat pusing melihat "balance sheet", dia tidak membaca dan memahaminya, namun Mochtar Riady pura-pura mengerti di depan pegawai akunting. Sepanjang malam dia mencoba belajar dan memahami "balance sheet" tersebut, namun sia-sia, lalu dia meminta tolong temannya yang bekerja di Standard Chartered Bank untuk mengajarinya, tetapi masih saja tidak mengerti.
Akhirnya, dia berterus terang terhadap para pegawainya dan Pak Andi Gappa, tentu saja mereka cukup terkejut mendengarnya. Permintaan Mochtar Riady pun untuk mulai bekerja dari awal disetujuinya, mulai dari bagian kliring, "cash", dan "checking account". Selama sebulan penuh, Mochtar Riady belajar dan akhirnya ia pun mengerti tentang proses pembukuan, dan setelah membayar seorang guru privat, ia akhirnya mengerti apakah itu akuntansi. Maka mulailah dia menjual kepercayaan, hanya dalam setahun Bank Kemakmuran mengalami banyak perbaikan dan tumbuh pesat.
Setelah cukup besar, pada tahun 1964, Mochtar Riady pindah ke Bank Buana, kemudian pada tahun 1971, dia pindah lagi ke Bank Panin yang merupakan gabungan dari Bank Kemakmuran, Bank Industri Jaya, dan Bank Industri Dagang Indonesia.
Kunci Sukses.
Mochtar Riady hampir selalu sukses dalam mengembangkan sebuah bank, dia memiliki filosofi tersendiri yang ia sebut sebagai "Lie Yi Lian Dje". "Lie" berarti ramah, "Yi" memiliki karakter yang baik, "Lian" adalah kejujuran, sedangkan "Dje" adalah memiliki rasa malu. Visi dan pandangan Riady yang jauh ke depan sering kali membuat orang kagum, dia dapat dengan cepat membaca situasi pasar dan dengan segera pula menyikapinya.
Salah satu contohnya, ketika dia berhasil menyelamatkan Bank Buana tahun 1966. Saat itu Indonesia sedang mengalami masa krisis karena Indonesia berada pada masa perubahan ekonomi secara makro, ketika itu Riady sedang berkuliah malam di Universitas Indonesia, di situ dia dikenalkan dengan beberapa pakar ekonomi seperti Emil Salim, Ali Wardhana,dkk. Mochtar Riady segera sadar dan segera mengubah arah kebijakan Bank Buana.
Pertama, dia menurunkan suku bunga dari 20 % menjadi 12 %, padahal pada waktu itu semua bank beramai-ramai menaikkan suku bunganya. Karena suku bunga yang rendah tersebut, maka para nasabah yang memiliki kredit yang belum lunas segera membayar kewajibannya.
Sedangkan para usahawan yang akan meminjam diberi syarat ketat khususnya dalam hal jaminan, namun karena bunga yang ditawarkan Bank Buana sangat rendah dibanding yang lain maka banyak debitur yang masuk dan tak ragu untuk memberikan jaminan. Dengan cara itu Bank Buana menjadi sehat, padahal pada waktu itu banyak klien dan bank yang bangkrut. Dengan otomatis, orang mengenal siapa Mochtar Riady.
Sejarah Jaringan Bisnis.
Mochtar Riady yang lahir di Malang, Jawa Timur 12 Mei 1929 adalah pendiri Lippo Group, sebuah grup yang memiliki lebih dari 50 anak perusahaan. Jumlah seluruh karyawannya diperkirakan lebih dari 50 ribu orang. Aktivitas perusahaannya tidak hanya di Indonesia, tetapi juga hadir di kawasan Asia Pasifik, terutama di Hong Kong, Guang Zhou, Fujian, dan Shanghai.
Sejarah Lippo Group bermula ketika Mochtar Riady yang memiliki nama Tionghoa, Lie Mo Tie membeli sebagian saham di Bank Perniagaan Indonesia milik Haji Hasyim Ning pada 1981. Waktu dibeli, aset bank milik keluarga Hasyim telah merosot menjadi hanya sekitar Rp 16,3 miliar. Mochtar sendiri pada waktu itu tengah menduduki posisi penting di Bank Central Asia, bank yang didirikan oleh keluarga Liem Sioe Liong. Ia bergabung dengan BCA pada 1975 dengan meninggalkan Bank Panin.
Di BCA, Mochtar mendapatkan share sebesar 17,5 persen saham dan menjadi orang kepercayaan Liem Sioe Liong. Aset BCA ketika Mochtar Riady bergabung hanya Rp 12,8 miliar. Mochtar baru keluar dari BCA pada akhir 1990 dan ketika itu aset bank tersebut sudah di atas Rp5 triliun.
Bergabung dengan Hasyim Ning membuat ia bersemangat. Pada 1987, setelah ia bergabung, aset Bank Perniagaan Indonesia melonjak naik lebih dari 1.500 persen menjadi Rp257,73 miliar. Hal ini membuat kagum kalangan perbankan nasional. Ia pun dijuluki sebagai "The Magic Man of Bank Marketing".
Dua tahun kemudian, pada 1989, bank ini melakukan merger dengan Bank Umum Asia dan semenjak saat itu lahirlah Lippobank. Inilah cikal bakal Lippo Group. Saat ini Lippo Group memiliki lima cabang bisnis yakni :
Terkenal Dengan.
Dia dijuluki sebagai The Magic Man of Bank Marketing. Chairman Group Lippo ini dikenal sebagai seorang praktisi perbankan yang handal. Bahkan patut digelari seorang filsuf bisnis jasa keuangan yang kaya ide dan solusi mengatasi masalah. Seorang konglomerat yang visioner dan sarat dengan filosofi bisnis. Dia pantas menjadi panutan bagi para pengusaha dan pelaku pasar serta siapa saja yang ingin belajar dari pengalaman orang lain.
Dalam RUPS PT Bank Lippo Tbk (LippoBank), Jumat 4 Maret 2005, Mochtar Riady mengundurkan dari jabatan komisaris utama agar bisnis keluarga tersebut berubah menjadi entitas bisnis kelembagaan yang sepenuhnya berjalan atas tuntutan profesionalisme. Pengunduran ini menandai tidak adanya lagi keluarga Riady yang duduk jajaran pimpinan LippoBank.
Mochtar Riady yang lahir di Malang, Jawa Timur 12 Mei 1929, setidaknya diakui kehandalannya sebagai filsuf bisnis Grup Lippo yang didirikannya. Di Grup Lippo ini, dia berhasil mengader James Tjahaya Riady (puteranya) dan Roy Edu Tirtadji menjadi filsuf bisnis handal juga. James dan Roy telah siap mendampingi dan melanjutkan visi bisnisnya. Mereka tampil sebagai filsuf dan pemikir sekaligus panglima yang menentukan arah bisnis semua perusahaan yang bernaung di bawah bendera Lippo, baik pada masa tenang apalagi pada masa sulit.
Masih ingat, ketika Bank Lippo di goyang rumor kalah kliring pada November 1995? Mochtar, pemilik nama Tionghoa, Lie Mo Tie, ini mampu mengatasinya dengan cepat. Dia laksana panglima perang yang dengan cerdas dan cekatan memonitor setiap perkembangan lapangan detik demi detik, serta memberikan instruksi-instruksi penting ke semua lini jajaran di bawahnya. Rumor kalah kliring itu pun dienyahkan dan bendera Bank Lippo pun makin berkibar.
Lippo Group.
Lippo Group, memiliki lebih dari 50 anak perusahaan. Karyawannya diperkirakan lebih dari 50 ribu orang. Aktivitas grup ini, selain di Indonesia, juga merambah di kawasan Asia Pasifik, terutama di Hong Kong, Guang Zhou, Fujian dan Shanghai. Saat ini Grup Lippo paling tidak memiliki 5 area bisnis utama.
Pertama, jasa keuangan yang meliputi perbankan, investasi, asuransi, sekuritas, manajemen aset dan reksadana. Jasa keuangan ini adalah core bisnis Lippo. Dalam bisnis keuangan ini, Lippo cukup konservatif. Sehingga bank ini selamat dari guncangan krisis moneter, walaupun sempat digoyang isu kalah kliring (1995) dan persoalan rekapitalisasi (1999). Perusahaan sekuritasnya, Lippo Securities, juga memiliki reputasi yang cukup baik. Begitu pula di bidang investasi, yakni Lippo Investment Management, Lippo Finance dan Lippo Financial. Juga jasa asuransi dengan tiga perusahaan penting yaitu AIG Lippo (Lippo Insurance) dan Asuransi Lippo (Lippo General Insurance).
Kedua, properti dan urban development. Bisnis yang meliputi pembangunan kota satelit terpadu, perumahan, kondominium, pusat hiburan dan perbelanjaan, perkantoran dan kawasan industri. Lippo tidak hanya membangun perumahan, tetapi suatu kota yang lengkap dengan berbagai infrastruktur. Di tiga kota yang telah dibangun, yaitu Lippo Cikarang, Bekasi di timur Jakarta, Bukit Sentul, Bogor di selatan Jakarta, dan Lippo Karawaci, Tangerang di barat Jakarta, para penghuni bisa mengakses TV Cable sekaligus fasilitas internet.
Ketiga, pembangunan infrastruktur seperti pembangkit tenaga listrik, produksi gas, distribusi, pembangunan jalan raya, pembangunan sarana air bersih, dan prasarana komunikasi. Hampir semua bisnis ini dikonsentrasikan di luar negeri dan dikontrol oleh kantor pusat Lippo Group yang berbasis di Hong Kong, dipimpin puteranya Stephen Riady. Aktivitas bisnisnya, antara lain, pembangunan jalan tol di Guang Zhou, pembangunan kota baru Tati City di Provinci Fujian, Gedung Perkantoran Plaza Lippo di Shanghai dan membangun kawasan perumahan elit dan perkantoran di Hong Kong.
Keempat, bidang industri yang meliputi industri komponen elektronik, komponen otomotif, industri semen, porselen, batu bara dan gas bumi. Lippo Industries, memproduksi komponen elektonik seperti kulkas dan AC merk Mitsubishi, serta komponen otomotif memproduksi kabel persneling.
Kelima, bidang jasa-jasa yang meliputi teknologi informasi, bisnis ritel, rekreasi, hiburan, hotel, rumah sakit, dan pendidikan. Ada beberapa hal yang kontroversi yang dilakukan Mochtar dan James yang mendapat perhatian media massa. Pertama ketika ia membangun Rumah Sakit untuk kelas atas di Lippo Karawaci. Untuk itu, Mochtar berani menggandeng Gleneagles Hospital yang berbasis di Singapura. ”Dari pada orang-orang kaya kita pergi ke Singapura, kan lebih baik kita bawa saja Gleneagles ke Indonesia.” kata Mochtar ketika Rumah Sakit itu diluncurkan.
Selain Rumah Sakit, ia juga mendirikan Sekolah Pelita Harapan. Sekolah ini mendapat sorotan karena biayanya menggunakan dolar AS dan dinilai mahal untuk saat itu. Tetapi para pendiri Lippo beranggapan bahwa pendidikan yang disediakan oleh Sekolah Pelita Harapan adalah yang terbaik. Selain wajib berbahasa Inggris, mereka memperoleh tambahan pendidikan ekstra kurikuler seperti pelajaran musik, berkuda dan ilmu komputer. Guru-guru pun didatangkan dari Amerika.
Di bisnis ritel, ketika Grup Lippo mengumumkan akhir 1996 membeli lebih dari 50 persen saham Matahari Putra Prima, perusahaan ritel terbesar yang dimiliki Hari Darmawan, banyak orang terkejut. Namun itu merupakan strategi penting Lippo untuk masuk ke dunia bisnis ritel. Supermal raksasa telah dibangun dan Matahari merupakan salah satu penyewa terbesar. Selain Matahari, Wal Mart dan JC Penney juga turut memeriahkan Lippo Supermal yang memiliki luas 210.000 meter persegi.
Sejarah Lippo Group.
Sejarah Lippo Group bermula ketika Mochtar Riady yang memiliki nama Tionghoa, Lie Mo Tie membeli sebagian saham di Bank Perniagaan Indonesia milik Haji Hasyim Ning pada 1981. Waktu dibeli, aset bank milik keluarga Hasyim telah merosot menjadi hanya sekitar Rp 16,3 miliar. Mochtar sendiri pada waktu itu tengah menduduki posisi penting di Bank Central Asia, bank yang didirikan oleh keluarga Liem Sioe Liong. Ia bergabung dengan BCA pada 1975 dengan meninggalkan Bank Panin.
Di BCA Mochtar mendapatkan share sebesar 17,5 persen saham dan menjadi orang kepercayaan Liem Sioe Liong. Aset BCA ketika Mochtar bergabung hanya Rp 12,8 miliar. Mochtar baru keluar dari BCA pada akhir 1990 dan ketika itu aset bank tersebut sudah di atas Rp 5 triliun.
Bergabung dengan Hasyim Ning membuat ia bersemangat. Pada 1987, setelah ia bergabung, aset Bank Perniagaan Indonesia melonjak naik lebih dari 1.500 persen menjadi Rp 257,73 miliar. Hal ini membuat kagum kalangan perbankan nasional. Ia pun dijuluki sebagai The Magic Man of Bank Marketing. Dua tahun kemudian, pada 1989, bank ini melakukan merger dengan Bank Umum Asia dan semenjak saat itu lahirlah Lippobank. Inilah cikal bakal Lippo Group.
Cita-Cita jadi Bankir.
Jalan berliku ditempuhnya untuk mencapai cita-cita menjadi seorang bankir. Mochtar Riady sudah bercita-cita menjadi seorang bankir di usia 10 tahun. Ketika itu, anak dari pedagang batik, ini setiap hari berangkat sekolah selalu melewati gedung megah kantor Nederlandsche Handels Bank (NHB) dan melihat para pegawai bank itu berpakaian rapih serta selalu sibuk. Sejak itu, dia berharap saat dewasa akan menjadi seorang bankir.
Belum cita-citanya terwujud, pada tahun 1947, Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking, Cina. Lalu, di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking. Tapi akibat perang, Riady terpaksa pergi ke Hongkong hingga tahun1950 dan kemudian kembali ke Indonesia.
Sekembali ke Indonesia, Riady masih sangat ingin mewujudkan cita-citanya menjadi seorang bankir. Tapi ayahnya tidak mendukung. Karena menurut ayahnya, profesi bankir hanya untuk orang kaya, sedangkan kondisi keluarga mereka saat itu sangat miskin.
Pada tahun 1951, ia menikahi gadis pilihannya asal jember. Kemudian, mertuanya memberinya tanggungjawab untuk mengurus sebuah toko kecil. Hanya dalam tempo tiga tahun, dia berhasil memajukan toko tersebut menjadi yang terbesar di kota Jember. Namun, keinginan menjadi seorang banker membuatnya kurang betah mengurusi toko itu.
Pada tahun 1954, dia pun memutuskan pergi ke Jakarta walaupun ditentang oleh keluarganya. Dia berprinsip bahwa jika sebuah pohon ditanam di dalam pot atau di dalam rumah tidak akan pernah tinggi, namun akan terjadi sebaliknya bila ditanam di sebuah lahan yang luas. Dia merasa yakin akan dapat mewujudkan cita-cita menjadi bankir di kota metropolitan, kendati saat itu tidak memiliki seorang kenalan pun di Jakarta.
Mula-mula, dia bekerja di sebuah perusahaan komanditer di Jalan Hayam Wuruk selama enam bulan. Kesempatan itu dia gunakan untuk mulai membuka relasi. Kemudian ia bekerja pada seorang importer. Relasi pun mulai semakin banyak. Pada saat bersamaan, ia pun bekerja sama dengan temannya untuk berbisnis kapal kecil.
Dia belum juga bisa mewujudkan cita-citanya menjadi seorang bankir. Saat itu, kepada para sahabat, ia selalu mengutarakan cita-citanya itu. Lalu suatu saat, salah seorang temannya mengabari bahwa ada sebuah bank, Bank Kemakmuran, yang lagi terkena masalah. Riady tidak menyia-nyiakan kesempatan itu. Walau belum punya pengalaman sedikit pun, dia berhasil meyakinkan Andi Gappa, pemilik bank yang bermasalah itu, sehingga ia pun ditunjuk menjadi direktur.
Bayangkan, seorang yang belum berpengalaman sehari pun di bank atau sebagai akuntan, langsung diangkat menjadi direktur. Pada hari pertama sebagai direktur, Riady sangat pusing melihat balance sheet. Dia tidak bisa membaca dan memahaminya. Tapi, dia pura-pura mengerti di depan pegawai akunting. Lalu, sepanjang malam dia belajar untuk memahami balance sheet tersebut, namun sia sia. Kemudian, dia minta tolong kepada temannya yang bekerja di Standar Chartered Bank untuk mengajarinya. Tetapi dia masih belum mengerti.
Begitu galau hati dan pikirannya. Bagaimana pun kepura-puraan itu, cepat atau lambat, akan ketahuan juga. Akhirnya, dia berterus terang kepada para pegawainya dan Andi Gappa, si pemilik bank. Tentu saja mereka sangat terkejut mendengar pengakuan itu. Riady pun meminta diberi kesempatan mulai bekerja dari dasar. Andi Gappa menyetujuinya. Riady bekerja mulai dari bagian kliring, cash dan checking account.
Dia menggunakan kesempatan itu bekerja sambil belajar dengan baik. Hanya dalam satu bulan, ia pun mengerti tentang proses pembukuan. Dia pun membayar seorang guru privat, yang mengajarinya akuntansi.
Setelah itu, dia pun menunjukkan kelebihan sebagai seorang bankir. Hanya dalam setahun, Bank Kemakmuran mengalami banyak perbaikan dan tumbuh pesat. Setelah bank itu tumbuh dengan sehat, pada tahun 1964, Riady pindah ke Bank Buana, di sini dia juga mengukir berbagai kaeberhasilan. Ketika itu (1966), dia berhasil menyelamatkan Bank Buana dari kesulitan. Saat itu Indonesia sedang mengalami masa krisis akibat perubahan ekonomi secara makro.
Dia mengambil langkah jitu untuk menyelamatkan Ban Buana dari akrisis itu. Dia menurunkan suku bunga dari 20 % menjadi 12 %. Padahal pada waktu itu semua bank beramai-ramai menenaikkan suku bunganya. Karena suku bunga yang rendah tersebut, maka para nasabah yang memiliki kredit yang belum lunas segera membayar kewajibannya. Di sisi lain, banyak usahawan (debitur) yang ingin meminjam kendati diberi syarat ketat terutama dalam hal jaminan. Dengan cara itu, Bank Buana menjadi sehat. Sementara, saat itu ada beberapa bank yang bangkrut.
Nama Mochtar Riady pun mencuat, sebagai bankir bertangan dingin. Kemudian tahun 1971, dia pindah lagi ke Bank Panin yang merupakan gabungan dari Bank Kemakmuran, Bank Industri Jaya dan Bank Industri Dagang Indonesia. Lalu tahun 1975, ia meninggalkan Bank Panin dan bergabung dengan BCA, bank yang didirikan oleh keluarga Liem Sioe Liong. Di BCA, dia mendapatkan saham sebesar 17,5 persen dan menjadi seorang penentu kebijakan. Ketika Mochtar bergabung aset BACA hanya Rp 12,8 miliar. Saat dia keluar dari BCA pada akhir 1990 aset bank tersebut sudah di atas Rp 5 triliun.
Pada setiap bank, sentuhan tangan Riady hampir selalu berbuah sukses. Dia mengaku memiliki filosofi tersendiri yang disebut sebagai Lie Yi Lian Dje. Lie berarti ramah, Yi memiliki karakter yang baik, Lian kejujuran dan Dje memiliki rasa malu. Selain itu, visi dan pandangannya yang jauh ke depan ketangkasannya membaca situasi pasar dan dengan segera pula menyikapinya, telah membuat namanya semakin disegani kalangan perbankan.
Sementara, untuk memperdalam dan mempertajam pengalamannya, dia pun menyempatkan diri kuliah malam di Universitas Indonesia (UI). Di situ pula dia berkenalan dengan beberapa pakar ekonomi seperti Emil Salim, Ali Wardhana dan lain-lain.
Tantangan Globalisasi.
Sebagai seorang chairman yang memimpin puluhan CEO harus diakui bahwa Mochtar Riady memiliki visi yang jauh ke depan. Pengetahuannya yang luas dan pengalamannya telah membuat Grup Lippo selamat melewati badai dan guncangan krisis ekonomi berkepanjangan. Pada pertengahan 1995 ia pernah berkata, bahwa dunia sedang mengalami perubahan yang sangat cepat.
”Apabila kita berbicara tentang globalisasi kita sebenarnya didorong ke suatu era yang lebih jauh lagi, yaitu era era globalisasi ditambah liberalisasi tanpa batas negara. Semua itu terjadi karena dua faktor, yaitu revolusi teknologi informasi dan revolusi mata uang,” kata Mochtar.
Menurutnya, sejarah manusia sudah mengalami beberapa kali perubahan cara hidup karena penemuan-penemuan di bidang energi dan teknologi. Pada era 50-an, khususnya di Amerika Serikat terjadi perubahan gaya hidup, yakni masyarakat industri berubah menjadi masyarakat informasi. Akibat dari perubahan itu Amerika harus memindahkan labour intensive industry-nya ke negara-negara lain seperti Jerman Barat dan Jepang.
Tak lama Jepang pun mengalami hal yang sama sehingga harus memindahkan industrinya ke Hong Kong, Singapura, Korea Selatan dan Taiwan. Dan ketika negara-negara tersebut menjadi macan Asia, mereka pun mengalami perubahan structural dalam masyarakatnya sehingga perlu memindahkan industrinya ke RRT dan negara-negara ASEAN.
Perpindahan industri ini menimbulkan investasi silang antarbangsa dan menimbulkan pula apa yang disebut dengan Asia-Euro-Dolar. Inilah era globalisasi. Dengan era globalisasi sedemikian ini timbul suatu ketergantungan antar suatu negara dengan negara lain. Kondisi tersebut meningkatkan hubungan perekonomian dan perdagangan sehingga dibutuhkan peraturan permainan ekonomi internasional.
Menurut catatan Mochtar, ada tiga perjanjian penting yang muncul pada 1994, yaitu GATT, WTO, dan APEC. Kalau ketiga organisasi internasional ini dihubungakan dengan organisasi lain seperti World Bank, IMF, ADB, Uni Eropa, AFTA, dan NAFTA, maka akan semakin jelas kalau organisasi-organisasi international ini semakin berperan penting menggantikan peranan pemerintah individu di dunia. Di sinilah dunia akan memasuki era globalisasi tanpa batas negara (borderless).
Sementara itu pada saat yang bersamaan dunia sedang menyaksikan terjadinya revolusi mata uang. Sebagai contoh, setiap hari terjadi transaksi foreign exchange (forex) lebih dari US$800 miliar, tetapi hanya sekitar US$10 miliar yang memiliki kaitan dengan fungsi alat pembayaran. Sisanya, 90,85 persen tidak ada hubungannya dengan fungsi alat pembayaran, tetapi berhubungan dengan barang dagangan. Kalau sudah menjadi barang dagangan tentu timbul pasar derivatif.
”Derivatif itu sifatnya spekulatif, sementara spekulatif itu adalah perjudian (gambling). Dengan demikian timbullah suatu kasino yang besar dan kuat di dunia. Sadar atau tidak sadar, senang atau tidak senang, siap atau tidak siap, kita sudah terlibat di dalam perjudian setiap hari,” kata Mochtar yang pernah menjadi Chairman Asian Banker Association pada 1992. Selanjutnya menurutnya, jumlah transaksi yang begitu besar, sekalipun lima negara maju menggabungkan forex reserve-nya tidak akan sanggup mengalahkan jumlah transaksi forex dalam sehari. Ini berarti tidak ada satu negara di dunia ini yang bisa memberikan counter exchange terhadap spekulasi.
Dua revolusi, revolusi teknologi yang dicerminkan dengan sistem super highway dan revolusi keuangan yang begitu cepat mutasinya membawa manusia kepada situasi yang serba cepat, serba berubah, serba tidak mantap, dan serba tidak pasti. ”Oleh karena itu, suatu bangsa atau suatu perusahaan harus memberikan reaksi yang cepat, kalau tidak bangsa atau perusahaan itu akan menghadapi masalah dan tekanan,” tegasnya.
BUMN Harus Lebih Berperan.
Menurut Mochtar, yang mempunyai enam putra dan putri, untuk bisa bersaing di era globalisasi pemerintah harus semakin meningkatkan produktivitas BUMN.
Dikatakan, BUMN masih menguasai lebih dari 50 persen perekonomian nasional dan secara tidak sadar menikmati oligopoli dan monopoli. Tidak ada jalan lain selain membuat BUMN menjadi perusahaan yang efisien, menguntungkan, dan kalau perlu bisa segera go public. Sebagai perbandingan, menurut Mochtar, di RRT lebih dari 50 BUMNtelah masuk ke pasar modal. Bagaimana dengan Indonesia?
Sekarang kita berada pada abad yang mementingkan perbandingan teknologi dan mutu manusia. Itulah sebabnya ia sangat memperhatikan mutu pendidikan di Indonesia. Mendirikan Sekolah Pelita Harapan dan Universitas Harapan adalah bagian dari kepeduliannya terhadap dunia pendidikan nasional. Belum lama ini ia pun ditunjuk menjadi Wali Amanah Universitas Indonesia.
Mochtar yang pernah mengenyam pendidikan di The Eastern College, Chung Yang University, Nanking, RRT ini memiliki obsesi agar manusia Indonesia memiliki kualitas yang setara dengan masyarakat maju lain hingga siap memasuki era globalisasi.
Mochtar Riady, yang senang membaca buku Peter Drucker dan Prof Freeman memperoleh gelar Doctor of Laws dari Golden Gate University, San Francisco, Amerika Serikat dan pernah menjadi pembicara tamu di Universitas Harvard pada pertengahan 1984. Pada saat senggang, salah seorang filsuf Grup Lippo ini lebih senang melakukan perjalanan ke sejumlah proyeknya.
Apa arti globalisasi buat Lippo? Menurutnya, perusahaan dan para eksekutifnya harus lebih cepat lagi mengantisipasi perubahan yang sangat cepat ini. Itulah sebabnya ia sangat hati-hati memilih orang-orang yang akan menduduki posisi Chief Executive Officer-nya

</doc>
<doc id="79559" url="?curid=79559" title="Daftar Presiden Aljazair">
Daftar Presiden Aljazair

Daftar kepala negara Aljazair.
Untuk rincian jabatan Presiden "Aljazair lihat:"Presiden Aljazair
Afiliasi.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="79560" url="?curid=79560" title="Kursi listrik">
Kursi listrik

Kursi listrik adalah kursi yang dialiri arus listrik untuk mengeksekusi terpidana mati atau tahanan yang dijatuhi hukuman mati. Penggunaan kursi listrik untuk eksekusi terpidana mati ini lazim digunakan di Amerika Serikat, khususnya di negara bagian Alabama, South Carolina, dan Virginia, serta menjadi satu-satunya metode hukuman mati di negara bagian Nebraska.
Selain Itu,Kursi Listrik Juga Digunakan hanya di Nebraska saja.untuk melihat metode hukuman mati di indonesia,lihat Suntik mati .

</doc>
<doc id="79562" url="?curid=79562" title="Houari Boumédienne">
Houari Boumédienne

Houari Boumédienne (nama resminya "Mohamed Ben Brahim Boukharouba") (23 Agustus 1932 – 27 Desember 1978) (Arab: هواري بومدين) menjabat Ketua Dewan Revolusioner Aljazair pada 19 Juni 1965-12 Desember 1976. Ia juga menjabat Presiden Aljazair hingga meninggalnya pada 27 Desember 1978.
Latar Belakang.
Boumédienne lahir dekat Héliopolis di provinsi Guelma dan belajar di Institut Islam di Constantine.

</doc>
<doc id="79564" url="?curid=79564" title="Batas air">
Batas air


</doc>
<doc id="79573" url="?curid=79573" title="Bakam, Bangka">
Bakam, Bangka

Bakam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="79575" url="?curid=79575" title="Ambalawi, Bima">
Ambalawi, Bima

Ambalawi adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="79580" url="?curid=79580" title="Kabaena, Bombana">
Kabaena, Bombana

Kabaena adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="79587" url="?curid=79587" title="Batu Ampar, Batam">
Batu Ampar, Batam

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 7 kelurahan:

</doc>
<doc id="79592" url="?curid=79592" title="Sayur asin">
Sayur asin

Di Indonesia, sayur asin digunakan untuk mengistilahkan produk fermentasi sawi. Sawi pada pembuatan sayur asin difermentasikan secara alami dengan air pekat yang diambil dari air untuk menanak nasi. Fermentasi terjadi dengan pertumbuhan beberapa bakteri asam laktat. Bakteri-bakteri asam laktat itu antara lain "leuconostoc mesenteroides", "lactobacillus confusus", "lactobacillus curvatus", "pediococcus pentosaceus", dan "lactobacillus plantarum". Jamur "candida sake" dan "candida guilliermondii" juga berkontribusi pada fermentasi itu. Asam laktat, asam asetat, asam sukinat, etanol, dan gliserol merupakan hasil dari fermentasi. Glukosa, muncul akibat degradasi pati dan maltosa, dimetabolisir oleh spesies yang tumbuh.

</doc>
<doc id="79593" url="?curid=79593" title="John Edwards">
John Edwards

Johnny Reid "John" Edwards (), adalah kandidat Partai Demokratik Amerika Serikat untuk jabatan Wakil Presiden pada tahun 2004 (bersama John Kerry) dan mantan senator dari negara bagian North Carolina. Ia juga dianggap berbagai kalangan sebagai salah satu calon kandidat presiden untuk pemilu 2008. 
Sebelum terjun ke politik, Edwards adalah seorang pengacara yang berhasil. Setelah mengalahkan Lauch Faircloth dari partai Republikan di North Carolina, ia mencoba mencalonkan dirinya menjadi presiden. Walaupun tidak terpilih sebagai kandidat presiden, ia dipilih senator John Kerry dari Massachusetts sebagai kandidat Wapresnya.

</doc>
<doc id="79595" url="?curid=79595" title="Bakteri proteolitik">
Bakteri proteolitik

Bakteri proteolitik adalah bakteri yang memproduksi enzim protease ekstraseluler, yaitu enzim pemecah protein yang diproduksi di dalam sel kemudian dilepaskan keluar dari sel. Semua bakteri mempunyai enzim protease di dalam sel, tetapi tidak semua mempunyai enzim protease ekstraseluler
Pemecahan protein oleh mikroba.
Dekomposisi protein oleh mikroorganisme lebih kompleks daripada pemecahan karbohidrat dan produk akhirnya juga lebih bervariasi. Hal ini disebabkan struktur protein yang lebih kompleks. Mikroorganisme melalui suatu sistem enzim yang kompleks, memecah protein menjadi senyawa-senyawa yang lebih sederhana. Senyawa-senyawa intermediat dan produk akhir hasil pemecahan asam amino sangat bervariasi.
Penggolongan bakteri proteolitik.
Bakteri proteolitik dapat digolongkan menjadi beberapa kelompok:

</doc>
<doc id="79597" url="?curid=79597" title="Pemberontakan petani">
Pemberontakan petani

Pemberontakan petani mempunyai arti luas, biasanya merujuk kepada pemberontakan yang dilakukan oleh petani sebagai kaum tertindas kepada pemerintah yang berkuasa dan tuan-tuan tanah yang melakukan penindasan dalam berbagai cara.
Pemberontakan petani kerap terjadi di berbagai belahan bumi karena sebelum revolusi industri, perekonomian agraris mendominasi roda ekonomi menopang mayoritas kebudayaan di dunia. 
Pemberontakan petani di Tiongkok.
Pemberontakan petani sering tercatat misalnya dalam sejarah politik Tiongkok yang memang merupakan peradaban besar agraris. Di antara pemberontakan petani yang terkenal adalah:

</doc>
<doc id="79598" url="?curid=79598" title="Daftar pelawak mancanegara">
Daftar pelawak mancanegara

Berikut adalah daftar pelawak mancanegara, yaitu yang bukan berasal dari Indonesia.

</doc>
<doc id="79603" url="?curid=79603" title="Daftar tokoh Kisah Tiga Negara">
Daftar tokoh Kisah Tiga Negara

Di bawah ini adalah daftar tokoh-tokoh utama di Zaman Tiga Negara di dalam sejarah Tiongkok. Sebagian besar diambil dari sejarah resmi Catatan Sejarah Tiga Negara, namun ada pula sebagian kecil merupakan tokoh yang diciptakan oleh Luo Guanzhong di dalam novel Kisah Tiga Negara.

</doc>
<doc id="79604" url="?curid=79604" title="Adit (penyanyi)">
Adit (penyanyi)

Aditya Putra Wijaya (biasa dipanggil Adit, ) adalah salah satu finalis Akademi Fantasi Indosiar (AFI) putaran kedua. Lolos sebagai wakil dari daerah audisi Surabaya, Adit berhasil menjadi Akademia Favorit dalam konser e-club (eliminasi club) atau mereka-mereka yang tidak terpilih masuk 5 besar. Dalam ajang yang sama, bersama Nia Kartika Putri (sesama wakil Surabaya), Adit kembali menjadi Akademia Favorit untuk kategori Duet.
Awal karier.
Adit lahir sebagai sulung dari 3 bersaudara. Masa kecilnya dihabiskan di Semarang, sebelum pindah mengikuti keluarganya ke Kota Malang. Sebelum ikut serta dalam Akademi Fantasi Indosiar , Adit mengenyam pendidikan di Fakultas Teknik Universitas Brawijaya. Di kota Malang ini Adit mulai aktif bermusik sebagai vokalis di grup band yang diberi nama MAEN BAND.
Setelah AFI.
Selepas Akademi Fantasi Indosiar, seperti juga akademia yang lainnya, Adit membintangi sinetron, film televisi dan film layar lebar produksi Indosiar. salah satu film televisi yang dibintanginya adalah "Cinta Tak Harus Memiliki", bersama dengan teman-teman AFI lainnya seperti Jovita dan Veri. Dalam FTV ini Adit masuk nominasi Piala Vidia FFI 2005 untuk kategori Aktor Terbaik, tetapi belum berhasil meraih piala. Karena dianggap berbakat dan bermain bagus, Panitia FFI memberikan penghargaan khusus kepada Adit sebagai "Aktor Pendatang Baru dengan Akting Memukau"
Pada bulan Juli 2006, Adit mendapat kesempatan menggelar konser di Amerika Serikat. Keberangkatannya ini tidak sendiri, melainkan bersama 3 jebolan Akademi Fantasi Indosiar lainnya: Tia (Juara I AFI-2), Ade (Juara I AFI-2005), dan Indri (Juara II AFI-2005). Rekaman perjalanan mereka telah ditayangkan di Indosiar sebanyak 4 episode dalam acara bertajuk Dreams Come True.
Adit juga punya andil dalam memopulerkan lagu "Selangkah Lagi" yang kini digunakan sebagai theme song untuk audisi calon akademia Akademi Fantasi Indosiar . Lagu ciptaan I Gde Kurniawan tersebut merupakan Lagu Terbaik dalam ajang Lomba Cipta Lagu Indosiar. Dalam ajang pemilihannya, lagu tersebut dinyanyikan oleh Adit. Lagu tersebut kemudian masuk dapur rekaman dengan aransemen yang berbeda dan dinyanyikan oleh rekan Adit sesama akademia AFI-2, Rindu.
Selepas AFI, Adit sempat membawakan acara Fifi si Ikan Terbang, acara lagu anak-anak di Indosiar, bersama Tiwi AFI 2005 (kemudian digantikan Eky AFI-3). Selain itu, hingga kini duet Adit & Nia masih dapat dinikmati dalam acara Fresh, yang mengupas lagu-lagu pilihan di CTV Banten.
Saat ini, bersama Nia Kartika Putri, Adit membentuk duo band yang diberi nama Djawa. Album sudah siap diluncurkan, dan kini mereka tengah mempersiapkan promonya.

</doc>
<doc id="79605" url="?curid=79605" title="Torii">
Torii

Bentuk "torii" berupa dua batang palang sejajar yang disangga dua batang tiang vertikal. Bangunan ini umumnya dicat dengan warna merah (oranye) menyala, dan kadang-kadang juga tidak dicat (warna asli bahan bangunan).
Walaupun lebih umum dijumpai di jalan masuk ke kuil Shinto, torii juga bisa ditemukan di mausoleum kekaisaran dan beberapa kuil Buddha di Jepang. Simbol torii dalam peta terbitan Jepang menandakan lokasi kuil Shinto.
Asal usul.
Asal usul torii berkaitan dengan legenda Jepang kuno. Amaterasu sangat marah kepada adik laki-lakinya yang suka mengganggu. Amaterasu bersembunyi di gua dari batu karang yang disebut Ama no iwato. Jalan masuk gua ditutupinya dengan batu karang sehingga terjadi gerhana matahari. Orang menjadi takut matahari tidak akan bersinar lagi. Atas nasihat seorang bijak, semua "naganaki tokoyo no tori" (ayam jantan) dikumpulkan dan diminta agar berkokok. Amaterasu mau mengintip ke luar karena ingin tahu alasan ayam-ayam jantan berkokok. Batu karang yang menutupi jalan masuk gua dibukanya sedikit. Pesumo berbadan besar lalu mendorong dengan paksa batu karang tersebut hingga gua terbuka. Matahari muncul kembali dan dunia berhasil diselamatkan. Pohon tempat hinggap ayam-ayam jantan yang diletakkan di depan altar konon merupakan bangunan torii yang pertama.
Bangunan mirip dengan torii juga bisa ditemukan di pemukiman bangsa Tai. Bangunan Torana di India atau Paifang asal Cina juga mirip torii.
Bentuk bangunan.
Pada umumnya bangunan torii terdiri dari 2 batang tiang vertikal yang menyangga 2 batang palang sejajar di bagian atas bangunan. Palang bagian atas bisa terdiri 2 buah palang bersusun yang disebut palang "kasagi" dan palang "shimagi", sementara palang bagian bawah disebut "nuki." Bila dipasangi papan nama kuil ("gakuzuka"), maka papan nama tersebut dipasang di antara palang "shimaki" dan palang "nuki".
Dilihat dari bentuknya, torii secara garis besar dibagi menjadi dua bentuk: bentuk "shinmei" dan bentuk "myōjin". Keduanya merupakan bentuk dasar dari berbagai jenis bentuk torii. 
Sebagian besar torii merupakan sumbangan dari pengikut kuil tersebut, sehingga bentuk torii juga bergantung pada selera orang yang menyumbang. Bentuk torii "kasuga" dapat saja didirikan di Kuil Kashima, dan tidak ada hubungannya dengan Kami yang dipuja.
Torii juga dipakai untuk menunjukkan kaitan antara kuil Shinto yang sejenis, misalnya torii bentuk "Yasukuni" terdapat di Kuil Yasukuni dan berbagai Kuil Gokoku yang terdapat di banyak tempat di Jepang, sementara torii bentuk "sannō" terdapat di Kuil Hie, Kuil Sannō, dan Kuil Hiyoshi.
Bentuk shinmei.
Torii bentuk "shinmei" ("shinmei torii") merupakan bentuk torii yang paling sederhana. Secara keseluruhan, bentuk torii ini lurus-lurus saja. Dua batang palang di bagian atas terdiri dari palang atas yang disebut "kasagi" dan palang bawah yang disebut "nuki." Palang atas tidak memiliki palang "shimagi". Jenis torii bentuk "shinmei": "shinmei torii", "kashima torii", "ise torii"
Bentuk myōjin.
Torii bentuk "myōjin" ("myōjin torii") merupakan bentuk torii dengan ornamen dan garis-garis lengkung. Dua batang palang di bagian atas terdiri dari palang "kasagi" dan palang "shimaki" yang bersusun, sementara palang bagian bawah yang disebut "nuki." Kedua tiang penopang didirikan tidak tegak lurus dengan tanah (sedikit miring). Jenis torii bentuk myōjin:
"myōjin torii", "kasuga torii", "hachiman torii", "inari torii", "sannō torii", "ryōbu torii", "miwa torii", dan "mitsuhashira torii".
Bahan bangunan.
Tori secara tradisional dibuat dari kayu atau batu. Pada zaman sekarang, torii juga dibuat dari bahan logam seperti perunggu, besi baja, baja tahan karat, dan besi beton.
Kota Arita di Prefektur Saga dikenal sebagai pusat industri keramik. Kuil Tōso di kota Arita memiliki torii dari keramik. Kuil Hikō di Yawata (Prefektur Kyoto) memuja Kami pelindung pesawat terbang dari kecelakaan. Di kuil ini dibangun torii dari logam ringan duralumin bahan pesawat terbang.

</doc>
<doc id="79607" url="?curid=79607" title="Wikipedia bahasa Indonesia">
Wikipedia bahasa Indonesia

Wikipedia bahasa Indonesia (sering disingkat WBI) adalah versi bahasa Indonesia dari ensiklopedia Wikipedia sebagai ensiklopedia yang dapat disunting bebas oleh siapa saja melalui jaringan Internet. Seperti Wikipedia dalam bahasa lainnya di dunia, Wikipedia bahasa Indonesia mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia yang bermula dari bahasa Inggris seperti penulisan artikel dengan . Salah satu bidang di mana Wikipedia Indonesia mempunyai lebih banyak artikel jika dibandingkan versi bahasa lain adalah artikel-artikel wilayah administratif di Indonesia, meskipun banyak yang isinya masih merupakan rintisan saja.
Artikel pertamanya adalah Elektron yang mulai disunting pada tanggal 30 Mei 2003, Halaman utamanya sendiri pertama kali dibuat enam bulan kemudian pada tanggal 29 November.. Pada bulan Mei 2014 WBI merupakan Wikipedia terbesar keempat di Asia Tenggara, ketujuh di seluruh Asia, dan ke-21 dari seluruh dunia.
Kontributor.
Awalnya, kontributor yang pertama kali dikenal oleh media massa di Indonesia adalah Revo Soekatno. Pada tahun 2004, Revo mendeskripsikan Wikipedia pada Majalah Tempo sebagai "Ensiklopedia dari Kamar Kos". Revo juga menyebutkan potensi yang dimiliki oleh Wikipedia dengan menunjukkan bahwa bahasa-bahasa lain yang dipertuturkan di Indonesia seperti Wikipedia bahasa Jawa dan Wikipedia bahasa Sunda sudah memiliki Wikipedia dalam bahasa tersebut. Majalah Tempo menuliskan dalam artikelnya bahwa para kontributor wikipedia bisa jadi tidak terkenal dalam kehidupan nyata, para kontributor ini mungkin juga tidak diundang pada acara-acara seminar penting maupun acara wawancara, dan bila ditanyakan pada ilmuwan terkenal, mereka pun bisa jadi tidak mengenali namanya.
Pada tahun 2006, majalah TIME mengeluarkan artikel tokoh untuk tahun ini ("person of the year") yang menyatakan bahwa orang yang terpilih adalah "Anda" (""You""), artikel ini mengulas tentang kolaborasi di Wikipedia, tak lama setelah itu Harian KOMPAS menerbitkan artikel tentang Revo sebagai "Bapak dari Wikipedia bahasa Indonesia". Artikel ini juga menekankan bahwa semangat untuk berkontribusi sebagai "Kecanduan di jagat maya yang harus didukung". Media lain melihat Revo sebagai salah satu "aktivis yang membangun portal komunitas di Indonesia", dan memuji kontribusinya sebagai salah satu alasan mengapa Wikipedia bahasa Indonesia dikenal di internet.
Proyek Wikimedia bahasa-bahasa di Indonesia.
Beberapa bahasa daerah di Indonesia yang memiliki edisi Wikipedia sendiri antara lain:
Beberapa proyek Wikimedia lain dalam bahasa-bahasa di Indonesia:
DVD Wikipedia bahasa Indonesia.
Pada bulan Agustus 2008, majalah CHIP Indonesia mendistribusikan DVD komplementer yang berisi lebih dari 80.000 artikel Wikipedia bahasa Indonesia (tanpa gambar) di edisi ulang tahun ke-11 mereka. Mereka juga memuat artikel berjudul "Wikipedia Indonesia - Ketika Seribu Otak Lebih Baik Daripada Satu." Artikel sepanjang tiga halaman ini membahas sejarah Wikipedia, Wikipedia bahasa Indonesia, dan Wikimedia Indonesia.
Meskipun demikian, beberapa bulan sebelum majalah CHIP mendistribusikan DVD tersebut, di pasaran telah beredar DVD Wikipedia Indonesia yang dijual dengan harga berkisar Rp. 20.000.
Pencapaian artikel.
Wikipedia bahasa Indonesia saat ini (30 2017) memiliki artikel.
Pada bulan Februari 2009, Wikipedia bahasa Indonesia mencapai artikelnya yang ke-100 ribu. Saat artikel ini dipublikasikan Wikipedia Indonesia memiliki kontributor aktif.

</doc>
<doc id="79610" url="?curid=79610" title="Andropogon">
Andropogon

Andropogon adalah salah satu genus dari suku rumput-rumputan.

</doc>
<doc id="79612" url="?curid=79612" title="Hukum ilmiah">
Hukum ilmiah

Hukum sains adalah suatu pernyataan di dalam dunia ilmu pengetahuan yang bermula dari suatu hipotesis dan dibuktikan dengan percobaan-percobaan yang menyangkut teori-teori hipotesis. Hasil percobaan dapat mendukung teori hipotesis dan dapat membuktikan kebenarannya teori hipotesis tersebut.
Dalam sejarahnya, hukum sains dapat diilhami berdasarkan suatu percobaan secara ilmiah, ada juga hukum tersebut dibuat atas dasar pemikiran yang kritis atau dengan sesuatu keadaan coba-coba bahkan atas sesuatu ketidak sengajaan atau kebetulan.
Hukum Sains berdasarkan huruf alfabet.
Hukum Avogadro (1811).
"Jika dua macam gas (atau lebih) sama volumenya, maka gas-gas tersebut sama banyak pula jumlah molekul-molekulnya masing-masing, asal temperatur dan tekanannya sama pula".
Hukum Bernoulli (1738).
"Bagi zat-zat cair, yang tidak dapat dimampatkan dan yang mengalir secara stasioner, jumlah tenaga gerak, tenaga tempat dan tenaga tekanan adalah konstan".
Hukum Boyle (1662).
"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai temperatur yang konstan, maka juga hasil kali volume dan tekanannya merupakan bilangan konstan".
Hukum Boyle-Gay Lussac (1802).
"Jika volume gas diperkecil maka tekanan gas tersebut membesar asalkan suhunya tetap, atau Jika volume gas diperbesar maka tekanan mengecil".
Hukum Gay Lussac (1802).
"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai tekanan yang konstan, maka juga hasil bagi volume dan temperaturnya merupakan bilangan konstan"
"gas berkembang secara linear dengan tekanan tetap dan suhu yang bertambah"
Hukum Dalton (1802).
"Tekanan dari suatu campuran yang terdiri atas beberapa macam gas (yang tidak bereaksi kimiawi yang satu dengan yang lain) adalah sama dengan jumlah dari tekanan-tekanan dari setiap gas tersebut, jelasnya tekanan dari setiap gas tersebut, jika ia masing-masing ada sendirian dalam ruang campuran tadi".
Hukum Dulong dan Petit (1819).
"Kalori jenis dari zat-zat padat adalah kira-kira 6 (enam) kalori per grammolecule".
Hukum Lenz (1878).
"Jika suatu pengantar listrik digerakkan dalam suatu medan magnet, maka arus listrik yang diinduksikan berarah sedemikian rupa, sehingga gerak pengantar listrik yang mengakibatkan induksi tadi terhambat olehnya.
Hukum Newton (1687).
"Dua benda saling menarik dengan suatu gaya yang sebanding-laras dengan massa-massa dari kedua benda tersebut dan sebanding-balik dengan kuadrat dari jarak antara kedua benda itu.
Hukum Ohm (1825).
"Jika suatu arus listrik melalui suatu penghantar, maka kekuatan arus tersebut adalah sebanding-laras dengan tegangan listrik yang terdapat di antara kedua ujung penghantar tadi".
Hukum Ohm menyatakan bahwa besar arus yang mengalir pada suatu konduktor pada suhu tetap sebanding dengan beda potensial antara kedua ujung-ujung konduktor
V = I.R
I = V / R
Hukum Pascal (1658).
"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya".
Rumusnya :
formula_1
formula_2
formula_3
formula_4
Hukum Stefan - Boltzmann (1898).
"Jika suatu benda hitam memancarkan kalor, maka intensitas pemancaran kalor tersebut sebanding-laras dengan pangkat empat dari temperatur absolut".
Hukum Wiedemann - Franz (1853).
"Bagi segala macam logam murni adalah perbandingan antara daya-penghantar-kalor spesifik dan daya penghantar-listrik spesifik suatu bilangan yang konstan, jika temperaturnya sama".
Hukum Gauss Gauss.
"Jumlah garis-garis gaya listrik yang menembus atau menambah suatu permukaan tertutup sebanding dengan jumlah muatan listrik yang dilingkupi oleh permukaan tertutup tersebut dan sebagainya"
Hukum Maxwell (percobaan Maxwell) James Clerk Maxwell [1864].
"Oleh karena perubahan medan magnet dapat menimbulkan medan listrik,sebaliknya perubahan medan listrik dapat menimbulkan medan magnet"

</doc>
<doc id="79613" url="?curid=79613" title="Persikukar Kutai Kartanegara">
Persikukar Kutai Kartanegara

Persikukar atau Persatuan sepak bola Indonesia Kutai Kartanegara merupakan sebuah tim sepak bola yang berasal dari Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Tim yang bermarkas di Stadion Rondong Demang Tenggarong ini merupakan kelanjutan dari klub Persiku Kutai yang masih bercokol di kompetisi Divisi II Zona Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="79617" url="?curid=79617" title="Tungki Ariwibowo">
Tungki Ariwibowo

Tungki Ariwibowo (), adalah mantan Menteri Perindustrian dan Perdagangan pada periode 1993 - 1998.

</doc>
<doc id="79623" url="?curid=79623" title="Cintaku di Way Kambas">
Cintaku di Way Kambas

Cintaku di Way Kambas menceritakan tentang Mega (Ira Wibowo) dan Intan (Rini S. Bono) yang sedang mengikuti rally mobil di Lampung akan tetapi di tengah perjalanan mereka terjebak dalam pelintasan gajah. Sementara di daerah itu penduduk tengah dihasut oleh orang-orang yang berniat mencari gading gajah secara liar. Mereka ditolong oleh Jaro dan kawan kawan dari sekolah gajah Way Kambas yang terkenal itu. Film ini memang dimaksudkan untuk menunjukkan kehidupan gajah dan sekolahnya.

</doc>
<doc id="79629" url="?curid=79629" title="Dignitatis Humanae">
Dignitatis Humanae

Dignitatis Humanæ atau Pernyataan tentang Kebebasan Beragama adalah salah satu dokumen penting dari Konsili Vatikan Kedua. Pernyataan ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.308 berbanding 70. Nama "Dignitatis Humanæ" ("Martabat Pribadi Manusia"; "Of the Dignity of the Human Person") diambil dari baris pertama dokumen, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.
Isi dokumen.
Dokumen "Dignitatis Humanæ" memiliki susunan sebagai berikut:
Nomor dalam tanda kurung adalah nomor subbab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini.

</doc>
<doc id="79634" url="?curid=79634" title="Paus Gregorius X">
Paus Gregorius X

Gregorius X, nama lahir Theobald Visconti (Piacenza, Italia, ±1210 – Arezzo, Italia, 10 Januari 1276), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1271 sampai 10 Januari 1276. Namanya ditambahan pada Daftar Martir Roma oleh Paus Benediktus XIV (1740 - 1758) dengan tanggal 10 Januari sebagai hari pestanya. 

</doc>
<doc id="79637" url="?curid=79637" title="Medical Information Bureau">
Medical Information Bureau

MIB Group, Inc., juga dikenal sebagai Medical Information Bureau, adalah sebuah credit rating agency nonprofit yang melayani industri asuransi di Amerika Utara.
MIB mengumpulkan dan menyediakan informasi mengenai konsumen kepada semua anggota MIB, sekitar 500 anggota perusahaan asuransi, untuk digunakan dalam proses underwriting asuransi. Selain credit history, data yang dikumpulkan MIB termasuk medical conditions, driving records, criminal activity, participation in hazardous sports, dan lain-lain. Anggota-anggota MIB adalah 99 persen dari individual life insurance policies dan 80 persen dari semua health dan disability policies di Amerika Serikat dan Kanada.
Menurut MIB, sebagian besar orang tidak memiliki catatan MIB, dan hanya 15 sampai 20 persen dari permohonan asuransi menghasilkan catatan MIB.
MIB berpusat di Westwood, Massachusetts, dan didirikan pada 1902.

</doc>
<doc id="79638" url="?curid=79638" title="Paus Klemens IV">
Paus Klemens IV

Clemens IV, nama lahir Gui Faucoi le Gros (Saint-Gilles-du-Gard, France, 23 November ???? – Viterbo, Italia, 29 November 1268), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 5 Februari 1265 sampai 29 November 1268.

</doc>
<doc id="79643" url="?curid=79643" title="LAUNCHcast">
LAUNCHcast

LAUNCHcast adalah layanan musik online yang memainkan musik berdasarkan peringkat pribadi pengguna. Dengan sebuah Yahoo! user account, pengguna dapat mendengarkan ribuan lagu yang diurutkan menurut nama artis, judul album, judul lagu dan jenis musik. Musik ini dimainkan mirip seperti internet radio namun pengguna dapat menentukan sendiri musik yang ingin ia dengarkan, dan layanan ini kemudian mencari musik yang mirip dengan jenis musik yang dipilih. Website LAUNCHcast juga menyediakan informasi mengenai artis-artis tersebut, misalnya biografi, diskografi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="79644" url="?curid=79644" title="Protokol Para Tetua Sion">
Protokol Para Tetua Sion

Protokol Para Tua-tua (yang Terpelajar) Sion, juga dikenal sebagai "Protokol para Sesepuh Sion" atau "Protokol para Bijak Sion" atau "Protokol Sion" (bahasa Rusia: "Протоколы Сионских мудрецов" atau "Сионские Протоколы"), adalah sebuah teks yang konon menggambarkan sebuah rancangan oleh orang-orang Yahudi untuk mencapai dominasi global. Berbagai investigasi yang independen 
telah berulang-ulang kali membuktikan dokumen ini sebagai sebuah hoax atau berita bohong; yang paling menonjol adalah serangkaian artikel yang diterbitkan dalam "The Times", London pada 1921 mengungkapkan bahwa banyak dari bahan-bahan yang digunakan dalam "Protokol" itu merupakan jiplakan dari sebuah sindiran politik yang telah beredar sebelumnya yang tidak mengandung tema Anti-Semit.
Karena "Protokol" ini muncul pada permulaan abad ke-20, penerbit-penerbit awalnya memberikan kesaksian yang kabur dan seringkali kontradiktif tentang bagaimana cara mereka memperoleh salinan dari naskah asli yang didesas-desuskan itu. Namun, sebagian orang tetap menganggap bahwa "Protokol" ini adalah bukti tentang suatu persekongkolan, khususnya di belahan dunia di mana anti-Semitisme berkembang luas. Teks ini juga seringkali dikutip dan diterbitkan ulang oleh orang-orang anti-Semitis, dan kadang-kadang digunakan sebagai bukti tentang persekongkolan Yahudi, khususnya di Timur Tengah.
"Protokol" ini secara luas dianggap sebagai permulaan dari literatur teori persekongkolan masa kini, dan mengambil bentuk sebuah pedoman instruksi kepada seorang anggota baru dari para "Tua-tua," yang menggambarkan bagaimana mereka akan mengelola dunia melalui pengendalian terhadap media dan keuangan, dan menggantikan tatanan tradisional yang ada dengan tatanan yang baru yang didasarkan pada manipulasi massa. Karya ini dipopulerkan oleh mereka yang menentang gerakan revolusioner, dan disebarkan lebih jauh setelah Revolusi Rusia 1905, dan menjadi terkenal di seluruh dunia setelah Revolusi Oktober Bolshevik 1917, ketika gagasan bahwa Bolshevisme merupakan suatu persekongkolan untuk dominasi dunia memicu minat yang meluas terhadap "Protokol." Selain itu, Depresi Besar merupakan perkembangan penting dalam sejarah "Protokol", dan meningkatkan perhatian orang kepadanya meskipun tidak pernah ada verifikasi mengenai keabsahannya. Teks ini diedarkan luas di Barat pada 1920-an dan 1930-an, dan sementara "Protokol" ini makin jarang dipergunakan sebagai alat propaganda setelah kalahnya Nazi dalam Perang Dunia II, dokumen ini masih sering digunakan sebagai senjata dari anti-Semitisme masa kini.
Asal-usul dan isi.
Ironisnya, keseluruhan temanya tidak jauh dari surat yang sangat sarkastik yang berjudul Tanggapan Orang-orang Yahudi Konstantinopel, yang telah muncul lebih dari 400 tahun sebelum "Protokol". Namun, banyak dari teks di dalam "Protokol" tampaknya dijiplak langsung dari sebuah pamflet tahun 1864, "Dialogue aux enfers entre Machiavel et Montesquieu" (" Dialog di Neraka antara Machiavelli dan Montesquieu"), yang ditulis oleh satiris Perancis Maurice Joly. Tulisan Joly menyerang ambisi-ambisi politik Napoleon III dengan menggunakan para perancang iblis di neraka yang mewakili pandangan-pandangan Napoleon. Joly sendiri tampaknya telah meminjam bahannya dari sebuah novel populer oleh Eugène Sue, "The Mysteries of the People" ("Misteri Orang-orang"), sementara para perancangnya adalah kaum Yesuit. Orang-orang Yahudi tidak muncul di kedua karya tersebut. Karena saat itu orang dilarang mengkritik monarki, Joly mencetak pamfletnya di Belgia, dan kemudian berusaha menyelundupkannya kembali ke Perancis. Polisi menyita semua salinan yang dapat mereka temukan, dan kemudian melarang peredarannya. Setelah terbukti pamflet-pamflet itu berasal dari Joly, ia diadili pada 25 April 1865, dan dijatuhi hukuman 15 bulan penjara.
Novel fiktif Hermann Goedsche pada 1868, "Biarritz", dengan tema anti-Semitisnya yang kuat, menyumbangkan gagasan lain yang mungkin telah mengilhami penulisan Protokol. Dalam pasal, "Di kuburan Yahudi di Praha", Goedsche menulis tentang sebuah pertemuan di malam hari antara anggota-anggota sebuah kabal rabinik misterius, dan melukiskan bagaimana di tengah malam, Iblis muncul di hadapan orang-orang yang berkumpul atas nama Keduabelas suku Israel untuk merancang suatu "persekongkolan Yahudi". Gambarannya serupa dengan adegan dalam buku Alexandre Dumas, "Joseph Balsamo", di mana Cagliostro dan kelompoknya merancang masalah kalung permata. Dengan "Biarritz" yang muncul pada saat yang lebih kurang bersamaan dengan "Dialog di Neraka antara Machiavelli dan Montesquieu", ada kemungkinan bahwa Goedsche diilhami oleh gagasan-gagasan dalam pamflet Joly, khususnya dalam menggambarkan secara rinci hasil dari pertemuan rahasia kabal tersebut. Goedsche, seorang reaksioner kepada kejadian-kejadian 1848, kehilangan pekerjaannya di dinas pos Prusia setelah ia memalsukan bukti-bukti untuk menuduh keterlibatan pemimpin demokratis Benedict Waldeck dalam bersekongkol melawan raja. Setelah dipecat, Goedsche memulai kariernya sebagai seorang kolumnis konservatif, sementara pada saat yang sama juga memproduksi karya sastra dengan menggunakan nama pena Sir John Retcliffe.

</doc>
<doc id="79646" url="?curid=79646" title="Camilo José Cela">
Camilo José Cela

Don Camilo José Cela Trulock, Markis dari Iria Flavia (bahasa Spanyol: "Don Camilo José Cela Trulock, marqués de Iria Flavia") () adalah seorang penulis Spanyol yang berpengaruh dan anggota Generasi '50.
Biografi.
Sebelum menjadi penulis profesional, Cela belajar di the Universitas Madrid, dan di sana ia sebentar mencoba belajar ilmu hukum. Ia juga berperang dalam Perang Saudara Spanyol di pihak Franco, hingga ia terluka oleh sebuah granat nyasar dan engan demikian dinas militernya pun berakhir. Setelah perang, Cela mengabdikan dirinya dalam dunia surat kabar dan bekerja dalam bidang yang sifatnya birokratis. Pada 1944 ia menikah dengan Rosario Conde Picavea dan mereka memperoleh seorang anak lelaki, Camilo José Cela Conde, pada 1946.
Cela menerbitkan novelnya yang pertama, "La Familia de Pascual Duarte" ("Keluarga Pascual Duarte"), ketika ia berusia 26 tahun. Novel ini mempunyai kesamaan dengan karya-karya lain sezamannya yang menampilkan tokoh protagonis eksistensial yang tidak jelas secara moral. Pascual Duarte mengalami kesulitan dalam menemukan keabsahan dalam moralitas konvensional dan melakukan sejumlah kejahatan, termasuk pembunuhan dan untuk ini ia tidak merasa apa-apa. Dalam pengertian ini, ia mirip dengan Mersault dalam novel Albert Camus "Orang Asing". Novel ini juga sangat penting karena memainkan peranan besar dalam membentuk arah novel Spanyol pasca-perang.
Karya Cela yang paling terkenal, "La Colmena" ("Sarang") diterbitkan pada 1951, yang menampilkan lebih dari 300 tokoh dan gaya yang memperlihatkan pengaruh dari realisme Spanyol (contoh terbaiknya oleh Miguel de Cervantes dan Benito Pérez Galdós) serta para pengarang kontemporer bahasa Inggris dan Perancis, seperti Sartre dan Joyce. Gaya khas Cela — bentuk realisme yang sarkastik, dan seringkali aneh — dicontohkan dalam "La Colmena". Perlu juga dicatat bahwa, seperti halnya dengan karya-karyanya yang lain pada periode ini, "La Colmena" pertama kali diterbitkan di Argentina, karena pemerintahan Generalísimo Franco yang berafiliasi dengan Gereja Katolik melarangnya, karena isinya yang dianggap imoral.
Dari akhir 1960-an, dengan penerbitan "San Camilo 1936", karya Cela menjadi semakin eksperimental. Pada 1988, misalnya, ia menulis "Cristo versus Arizona" ("Kristus melawan Arizona"), yang mengisahkan cerita tentang duel di OK Corral dalam satu kalimat yang panjangnya lebih dari 100 halaman.
Pada 1957 ia diangkat menjadi anggota Real Academia Española. Cela juga diangkat menjadi Marquis Iria Flavia oleh Raja Juan Carlos I.

</doc>
<doc id="79650" url="?curid=79650" title="Daniel Cohn-Bendit">
Daniel Cohn-Bendit

Masa kecil.
Cohn-Bendit dilahirkan di Perancis dari orang tua Jerman-Yahudi yang melarikan diri dari Nazi pada 1933. Ia melewatkan masa kanak-kanaknya di Paris. Ia pindah ke Jerman pada 1958, karena ayahnya tinggal di sana dan bekerja sebagai pengacara sejak berakhirnya Perang Dunia II. Ia belajar di Odenwaldschule di Heppenheim dekat Frankfurt, sebuah sekolah menengah untuk anak-anak dari kelas menengah atas yang tercerahkan. Karena pada waktu lahirnya ia tidak mempunyai warga negara, ketika ia mencapai usia 18 tahun, ia berhak mendapatkan kewarganegaraan Jerman dan Perancis, tetapi ia menolak kewarganegaraan Perancis untuk menghindari wajib militer.
Mei 1968.
Ia kembali ke Perancis pada 1966 untuk belajar sosiologi di Universitas Nanterre (sebuah suburban barat laut Paris), di bawah bimbingan teoretikus masyarakat jaringan Manuel Castells. Ia segera bergabung dengan federasi anarkis nasional yang lebih bsar dan klasik Fédération anarchiste, yang kemudian ditinggalkannya pada 1967 dan bergabung dengan organisasi yang lebih kecil dan bersifat lokal, Groupe anarchiste de Nanterre dan majalah Noir et rouge. Meskipun tinggal di Paris, ia seringkali dapat kembali ke Jerman, dan di sana ia terpengaruh oleh pembunuhan Benno Ohnesorg pada 1967, dan serangan terhadap Rudi Dutschke pada April 1968. Dalam konteks yang tegang ini, ia mengundang Karl Dietrich Wolff, pemimpin organisasi mahasiswa dari SPD, untuk memberikan kuliah di Paris, yang kelak berpengaruh dalam kejadian-kejadian di bulan Mei. 
Bibliografi.
Bersama saudaranya, ia menulis Gabriel Cohn-Bendit, "Obsolete Communism: The Left-Wing Alternative" (1968). Buku ini menggabungkan laporan tentang kejadian-kejadian pada Mei 1968 dengan kritik terhadap Stalinisme, Partai Komunis Perancis dan pendirian serikat buruh. Buku ini masih tersedia sekarang dan dampaknya tetap terasa terhadap pemikiran anarkis dan sosialisme.

</doc>
<doc id="79656" url="?curid=79656" title="Jenghis Khan">
Jenghis Khan

Jenghis Khan (bahasa Mongolia: "Чингис Хаан"), juga dieja Genghis Khan, Jinghis Khan, Chinghiz Khan, Chinggis Khan, Changaiz Khan, dll, nama asalnya Temüjin, juga dieja Temuchin atau TiemuZhen (lahir di Pegunungan Khentii, sek. 1162 - meninggal pada 18 Agustus 1227) adalah khan Mongol dan ketua militer yang menyatukan bangsa Mongolia dan kemudian mendirikan Kekaisaran Mongolia dengan menaklukkan sebagian besar wilayah di Asia, termasuk utara Tiongkok (Dinasti Jin), Xia Barat, Asia Tengah, Persia, dan Mongolia. Penggantinya akan meluaskan penguasaan Mongolia menjadi kekaisaran terluas dalam sejarah manusia. Dia merupakan kakek Kubilai Khan, pemerintah Tiongkok bagi Dinasti Yuan di China.
Kehidupan awal.
Jenghis Khan dilahirkan dengan nama Temüjin sekitar tahun 1162 dan 1167, anak sulung Yesügei, ketua suku Kiyad (Kiyan). Sedangkan nama keluarga dari Yesügei adalah Borjigin (Borjigid). Temujin dinamakan seperti nama ketua musuh yang ditewaskan ayahnya.
Temujin lahir di daerah pegunungan Burhan Haldun, dekat dengan sungai Onon dan Herlen. Ibu Temujin, Holun, berasal dari suku Olkhunut. Kehidupan mereka berpindah-pindah layaknya seperti penduduk Turki di Asia Tengah. Saat Berumur 9 tahun, Temujin dikirimkan keluar dari sukunya karena ia akan jodohkan kepada Borte, putri dari suku Onggirat. Ayah Temujin, Yesugei meninggal karena diracuni suku Tartar tepat pada saat ia pulang setelah mengantar Temujin ke suku Onggirat.
Temujin pun dipanggil pulang untuk menemui ayahnya. Yesugei memberi pesan kepada Temujin untuk membalaskan dendamnya dan menghancurkan suku Tartar pada masa depan. Kehidupan Temujin bertambah parah setelah hak kekuasaannya sebagai penerus kepala suku direbut oleh orang lain dengan alasan umur Temujin yang masih terlalu muda. Temujin dan keluarganya diusir dari sukunya karena ia ditakuti akan merebut kembali hak kekuasaannya atas suku Borjigin. Hidup Temujin dan keluarganya sangat menderita. Dengan perbekalan makanan yang sangat terbatas, Ia dan adik-adiknya hidup dengan cara berburu. Pada saat ia menginjak remaja, kepala suku Borjigin mengirimkan pasukan untuk membunuh Temujin.
Temujin berhasil tertangkap dan ditawan oleh musuhnya, namun ia berhasil kabur dari tahanan dan dengan pertolongan dari orang-orang yang masih setia kepada Yesugei. Pada saat menginjak dewasa, Temujin berjuang dan mengumpulkan kekuatannya sendiri.
Latar perjuangan.
Menyatukan Mongolia.
Temujin mempunyai teman baik yang juga merupakan saudara angkatnya, yang bernama Jamukha. Ia pernah berkali-kali ditolong oleh Jamukha, yang merupakan keturunan dari suku Jadaran. Bersama-sama dengan saudara angkatnya, Temujin berhasil merebut kembali hak kekuasaannya atas sukunya dan juga perserikatan Mongolia yang didirikan ayahnya dahulu. Waktu demi waktu, wilayah Temujin menjadi semakin besar, yang dilakukan dengan cara menghancurkan musuh-musuhnya dan menggabungkan suku-suku dalam perserikatan Mongolia. Musuh terbesar Temujin dalam sejarah ternyata adalah saudara angkatnya sendiri, Jamukha, yang sering mengadu-domba Temujin dengan suku-suku lainnya, termasuk ayah angkat Temujin sendiri yang bernama Wang Khan. Setelah Temujin berhasil menyisihkan musuh-musuhnya dan melaksanakan perintah almarhum ayahnya, Yesugei, ia kemudian juga berhasil membalaskan kematian nenek-moyangnya, yang dibunuh oleh kerajaan Jin. Temujin kemudian diangkat menjadi Khan dengan gelar Jenghis Khan; yang artinya ""Khan dari Segala-galanya"".
Memerangi kerajaan Jin.
Nenek-moyang kerajaan Jin berasal dari suku Jurchen. Suku Jurchen berhasil menguasai wilayah utara Cina selama lebih dari 100 tahun. Hal ini akan menjadi kesulitan besar untuk Jenghis Khan dalam menunaikan tugasnya. Kerajaan Jin memiliki jumlah pasukan yang hampir mendekati jutaan jiwa (lebih dari 10 kali lipat dari pasukan Jenghis Khan pada waktu itu). Mereka hidup aman dibalik tembok kerajaan yang besar dan susah untuk diserang. Jenghis Khan berhasil meruntuhkan semangat perang dan kekuataan kerajaan Jin dalam berbagai peperangan. Salah satunya adalah perang di Tebing Serigala Liar, dimana Jenghis Khan yang hanya memiliki pasukan tidak lebih dari 100.000 tentara berhasil membabat pasukan musuh yang besarnya lebih dari setengah juta jiwa. Kejayaan Jenghis Khan terbukti dari keberhasilannya dalam merebut ibukota kerajaan Jin, Dadu, yang sekarang ini menjadi Beijing. Para seniman (artis), ahli senjata (terutama ahli senjata berat/"siege weapon"), dan barang berharga, semuanya dibawa kembali ke Mongolia sebagai budak dan rampasan perang.
Invasi ke Timur Tengah.
Sejarah mencatat invasi yang dipimpin oleh Jenghis Khan sendiri dengan ratusan ribu tentara terpilih ke Kerajaan Khawarezmia yang pada waktu itu menguasai seluruh wilayah Iran diawali dengan pedagang Mongolia yang dibunuh dan harta mereka dirampas oleh panglima Khawarizmi yang serakah. Keserakahan itu membawa bencana bagi bangsanya. Jenghis Khan berhasil menawan dan menghukum mati panglima tersebut dengan cara menuangkan logam panas ke matanya. Kerajaan Khawarizmi menderita kerugian yang tidak terhitung. Amarah Jenghis Khan bertambah setelah cucu kesayangannya terbunuh. Populasi rakyat Timur Tengah berkurang hingga 10%, dan wilayah Mongolia pun bertambah luas sampai kebagian barat benua Asia.
Sejarah pernah mencatat bahwa pada saat Jenghis Khan mundur kembali ke Mongolia, ia sempat memerintahkan dua jendral terbaiknya, Jebe dan Subotai Baatur untuk menyelidiki daerah barat dan membasmi sisa musuh sampai ke wilayah Russia. Jebe dan Subotai pernah menginjak daratan Eropa pada saat itu, dan mengalami konfrontasi dan menghancurkan pasukan Salib yang hendak menyerang wilayah Arab. Sumber konfrontasi itu diperkirakan terjadi karena pasukan Salib dari Eropa mengira pasukan Mongol adalah pasukan Arab.
Wilayah Timur Tengah kemudian dibagi-bagi dan dikuasai oleh putra-putra Jenghis Khan.
Akhir hidup Jenghis Khan.
Jenghis Khan yang sudah berumur tua dipaksa untuk memimpin pasukan untuk menghancurkan kekhalifahan Abbasiyah untuk kesekian kalinya, namun ketidak-cakapan para pasukan dan seringnya melakukan mabuk-mabukan memperlemah pasukan militernya. Ia meninggal dalam perjalanan karena terjatuh dari kuda dan dirahasiakan oleh panglima-panglima setianya sampai musuh berhasil ditaklukan. Kuburan Jenghis Khan dirahasiakan agar tidak dirusak oleh orang lain. Kekuasaan Mongol diwariskan kepada putra ketiganya, Ogadai Khan. Alasan Jenghis Khan menunjuk putra ketiganya untuk meneruskan tahta warisnya, disebabkan oleh keahlian yang dimiliki Ogadai Khan dalam bernegoisasi, memimpin negara dan sifatnya yang tidak sombong (tidak seperti kedua kakaknya yang sering bertempur satu sama lain).
Mongolia setelah Jenghis Khan.
Ogodei Khan.
Ogodei Khan, anak ketiga yang menjadi Khan Agung, bukan hanya berhasil dalam mempertahankan wilayah Mongolia yang telah dibangun oleh ayahnya, namun ia berhasil memperluas kekuasaannya dengan menghancurkan kerajaan Jin untuk terakhir kalinya, serta memerintahkan panglimanya untuk memperluas kekuasaan di wilayah Eropa. Wilayah Russia, Polandia, serta Hungaria berhasil dikuasai oleh Mongolia. Pasukan gabungan yang dipimpin oleh Henry dari Silesia tergabung dari pasukan Hungaria, Polandia, dan Jerman (Kekaisaran Suci Romawi) yang terdiri dari pasukan Teutonik terbantai tak bersisa dalam perang di Leignitz. Sejarah Eropa mencatat kekejaman dan teror besar yang dilakukan oleh kerajaan Mongolia atas rakyat Eropa. Pasukan Mongolia baru menghentikan perluasan wilayah mereka di Eropa setelah mendengar kematian Ogodei Khan. Negara-negara Eropa memilih untuk memberikan upeti kepada kerajaan Mongolia daripada mengambil risiko untuk melawan Mongolia. Eropa bahkan memohon bantuan Mongolia untuk menghancurkan Arab. Sebagian wilayahnya kemudian akan menjadi Dinasti Yuan di bawah Kublai Khan, anak Tolui Khan
Tolui Khan.
Tolui Khan, anak termuda, mewarisi tanah Mongolia yang relatif kecil. Anaknya, Kubilai Khan, akan mendirikan Dinasti Yuan.
Chagatai Khan.
Chagatai Khan, anak kedua, diberi Asia Tengah dan Iran utara, mendirikan Kekhanan Chagatai.
Batu Khan.
Batu Khan adalah anak Jochi Khan, anak tertua Jenghis Khan yang telah mati sebelum kematian Jenghis Khan. Warisan tanah yang sekiranya diwarisi oleh Jochi, yakni Rusia, diberikan oleh kedua anaknya, Batu Khan dan Orda Khan, yang keduanya, beserta 12 saudara mereka lainnya, mendirikan Ulus Jochi ("Golden Horde")
Setelah kematian Ogodei Khan, Mongolia dikuasai oleh Batu Khan yang memiliki visi lain dalam memperluas kerajaan Mongolia. Ia mengirimkan pasukan untuk menguasai tanah Arab yang sebelumnya dikuasai oleh Eropa, seperti Damaskus dan kota-kota lainnya. Pasukan Eropa mengirimkan bantuan pada saat mereka merebut kota Yerusalem. Pasukan Mongolia tercatat dalam sejarah memperluas kekuasaannya sampai ke wilayah Mesir. Setelah kematian Batu Khan, pasukan Mongolia menghentikan agresi militernya ke arah barat.
Kubilai Khan.
Mongolia pada saat kekuasaan Kubilai Khan berhasil memperluas wilayah sampai seluruh Cina, Korea, Burma, Vietnam, dan Kamboja. Pasukan Mongolia pernah melakukan agresi militer ke Jepang dan Jawa (Kerajaan Singasari), namun tidak berhasil.
Dominasi global.
Mongolia berjuang untuk membawa nama baik bangsanya dengan prinsip yang telah diajarkan oleh pahlawan mereka, yaitu Jenghis Khan. Sejarah dunia mencatat bahwa Mongolia adalah satu-satunya negara yang kekuasaannya mendekati dominasi atas seluruh dunia ("global domination"). Kekuasaannya waktu itu adalah: China, Mongolia, Russia, Korea, Vietnam, Burma, Kamboja, Timur Tengah, Polandia, Hungaria, Arab Utara, dan India Utara.

</doc>
<doc id="79661" url="?curid=79661" title="Ad Gentes">
Ad Gentes

Ad Gentes atau Dekret tentang Kegiatan Misioner Gereja adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.394 berbanding 5, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 18 November 1965.
Judul Ad Gentes atau Kepada Para Bangsa (dalam Bahasa Inggris "To the Nations") diambil dari baris pertama dokumen, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.
Ad Gentes memfokuskan pada faktor-faktor yang terlibat dalam karya misi. Dokumen ini memutuskan tidak memaksakan kebudayaan yang sama untuk setiap tempat di mana Gereja mengirimkan misi, melainkan mendorong para misionaris untuk hidup bersama dengan masyarakat ke mana mereka di utus, menyerap cara hidup dan kebudayaan mereka (AG9).
Konsili menyatakan pula bahwa Gereja melarang keras jangan sampai ada orang yang dipaksa atau dengan siasat yang tidak pada tempatnya dibujuk atau dipikat untuk memeluk agama Kristen. Bahkan lebih lanjut menjelaskan agar hendaknya alasan-alasan untuk bertobat diselidiki, dan bila perlu dijernihkan (AG13). Juga didorong untuk melakukan kerja sama karya misi melalui perwakilan-perwakilan serta kerja sama dengan kelompok-kelompok dan organisasi lainnya di dalam tubuh Gereja Katolik maupun dengan denominasi lainnya (AG35-41).
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Ad Gentes" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":

</doc>
<doc id="79662" url="?curid=79662" title="DhohoTV">
DhohoTV

DhohoTV merupakan TV lokal swasta komersial pertama di Kediri, Jawa Timur dibawah naungan manajemen PT. Dhoho Media Televisi dengan kantor pusat di Jl. Mayjen Panjaitan No.1 Kediri.
DhohoTV merupakan representasi dari sebuah harapan untuk mengembangkan sebuah televisi lokal menjadi sebuah medium penyiaran yang tidak bisa dipandang sebelah mata oleh stasiun-stasiun TV yang berbasis Nasional, terlebih bagi warga eks.Karesidenan Kediri dan sekitarnya.
Dengan belajar dari pengalaman tv-tv lokal yang lebih dulu telah eksis di dunia pertelevisian, DhohoTV akan berusaha membuat dan menayangkan program-program yang menghibur tanpa meninggalkan kewajiban sebuah media massa sebagai media edukatif.
Seiring dengan otonomi daerah dan semangat menciptakan TV yang sesuai dengan masyarakat Eks.Karesidenan Kediri Raya sebagai kota santri, kota budaya dan kota tujuan wisata. Maka kehadiran DhohoTV sangat bermanfaat bagi masyarakat pemirsa maupun industri pendukung pertelevisian (Rumah Produksi, Penyelenggara Acara, Periklanan, dll).
Jangkauan Siaran.
Siaran DhohoTV menjangkau wilayah Kediri Raya dan sekitarnya yaitu Kota Kediri, Kabupaten Kediri, Kabupaten Nganjuk, Kabupaten Tulungagung, Kabupaten Blitar dan Kota Blitar serta sebagian Jombang. Siaran ini bisa dipancarkan melalui 23 UHF dan TV lokal ini dimiliki oleh IndikaTV

</doc>
<doc id="79666" url="?curid=79666" title="Kedutaan besar">
Kedutaan besar

Kedutaan besar adalah kantor perwakilan diplomatik suatu negara yang ditempatkan secara permanen di ibukota negara lain atau lembaga/organisasi internasional (seperti PBB). Pejabat diplomatik tertinggi yang memimpin kedutaan besar disebut duta besar.

</doc>
<doc id="79671" url="?curid=79671" title="Persis Solo">
Persis Solo

Persatuan Sepak bola Indonesia Solo (disingkat Persis Solo) adalah salah satu klub sepak bola di Indonesia. Pendiriannya diadakan 8 November 1923 di Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia oleh Sastrosaksono (tokoh dari Klub Mars serta R. Ng. Reksodiprojo dan Sutarman dari Klub Romeo, di bawah nama Vorstenlandsche Voetbal Bond (VVB). Pada tahun 1928, di bawah kepemimpinan Soemokartiko, Vorstenlandsche Voetbal Bond resmi berganti nama menjadi Persatuan Sepak bola Indonesia Solo, disingkat Persis. 
Saat ini Persis bermarkas di Stadion Manahan, Surakarta, yang memiliki kapasitas 35.000 penonton. Pendukung Persis dijuluki sebagai "Laskar Samber Nyawa". Persis memiliki suporter fanatik dan atraktif yang disebut Pasoepati (Pasukan Soeporter Solo Sejati). 
Persis pernah meraih juara kompetisi perserikatan PSSI sebanyak 7 kali. 
Persis kembali hadir di kancah sepak bola nasional sejak tahun 2006, setelah sebelumnya bertahun-tahun lamanya Persis mengendap di kompetisi amatir.
Musim kompetisi 2006/2007 menjadi puncak prestasi bagi Persis modern karena di musim itu Persis berhasil lolos promosi ke kompetisi liga kasta tertinggi Indonesia yakni level Divisi Utama.
Sayang, raihan positif itu tidak dibarengi dengan gelar juara Liga Divisi 1 karena Persis kalah dari Persebaya Surabaya di pertandingan final yang berlangsung di Stadion Brawijaya, Kediri.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Stadion.
Persis Solo memiliki dua "homebase" stadion, yakni Stadion Sriwedari dan Stadion Internasional Manahan. Selama hampir sepanjang sejarah Persis hampir selalu menggunakan stadion Sriwedari sebagai homebase. Pada pertengahan 2006 ketika Persis promosi ke divisi utama, mereka memindahkan homebase menuju stadion Manahan untuk mengakomodir antusiasme penonton yang semakin membesar seiring kesuksesan Persis kembali ke divisi utama. Melalui langkah tersebut, Persis Solo bisa membawa lebih banyak suporter untuk mendukung tim kesayangan mereka.

</doc>
<doc id="79673" url="?curid=79673" title="Rano Raraku">
Rano Raraku

Rano Raraku ialah kawah vulkanik yang terbentuk dari abu yang mengeras, dan terletak di Pulau Paskah, Chili. Merupakan tambang di mana sekitar 95% pahatan monolit pulau (Moai) terpahat. 
Sisi kawah Rano Raraku tinggi dan curam kecuali di utara dan barat laut yang lebih rendah dan miring. Bagian dalamnya mengandung danau air bersih yang dibatasi alang-alang yang disebut tortora (Scripus sp.). Alang-alang itu pernah dipercaya telah dibawa ke pulau ini oleh para penjelajah dari daratan Amerika Selatan, kini diketahui telah terbentuk secara alami sekitar 30.000 tahun lalu. 
Rano Raraku terbagi atas 5 zona arkeologis, dan dari 1981 sejumlah 397 patung diinventarisir ke dalam dan lereng luar dan di penggalian luarnya. Penggalian di luarnya-yang kini telah dipetakan-akan menambah jumlah patung sampai banyak saat kerja itu diselesaikan. Penggunaan Rano Raraku sebagai penggalian berentang waktu 500-1000 tahun, dan kemudian meluas ke masa pasca kontak setelah bangsa Eropa menemukan pulau ini pada 1722. Rano Raraku ialah catatan visual dari kosakata rancangan patung dan inovasi teknologi, dan menjadi bagian berharga dan penting atas warisan leluhur Rapanui. 

</doc>
<doc id="79675" url="?curid=79675" title="Daftar Menteri Keuangan Israel">
Daftar Menteri Keuangan Israel


</doc>
<doc id="79678" url="?curid=79678" title="Diah Permatasari">
Diah Permatasari

Diah Permatasari () adalah seorang aktris Indonesia. Ia adalah seorang model pada era 1990-an. Ia mulai dikenal sejak membintangi film yang berjudul "Si Manis Jembatan Ancol".
Kehidupan pribadi.
Diah menikah pada 5 April 1997 dengan seorang makelar properti, Anton Sutopo (yang nama aslinya adalah Anton Wahyu Jatmiko) pacaran setelah tujuh, tahun bersama-sama. Pernikahan ini memiliki keyakinan yang berbeda, seperti Diah adalah Muslim dan suami ini Katolik. Pasangan ini sejak itu telah dikaruniai dua anak.

</doc>
<doc id="79682" url="?curid=79682" title="Riswandha Imawan">
Riswandha Imawan

Prof. Dr. Riswandha Imawan () adalah seorang ahli ilmu politik dan dosen yang dikenal luas karena pandangan-pandangan dan analisisnya yang tajam dan kritis di surat-surat kabar, khususnya mengenai politik pemerintahan Indonesia.
Pendidikan dan karier.
Riswandha Imawan (kadang-kadang ditulis pula Riswanda) sejak 1979 mengabdikan hidupnya bagi Universitas Gadjah Mada, tepatnya di Jurusan Ilmu Pemerintahan Fisipol. Setelah menyelesaikan M.A di Northern Illinois University tahun 1985, empat tahun kemudian ia mendapatkan gelar doktornya dari Universitas Northern Illinois, Amerika Serikat, pada 1989. Rektor UGM Prof. Dr. Sofian Effendi memuji Riswandha sebagai seorang pendobrak kefeodalan di lingkungan universitasnya. 
Pada 4 September 2004 ia dikukuhkan sebagai guru besar dan menyampaikan pidato pengukuhannya yang berjudul "Pergulatan Politik di Indonesia: Pergulatan Setengah Hati Mencari Identitas Diri."
Dosen yang kocak dan selalu mengajak mahasiswa tersenyum ini merupakan salah satu ahli partai politik dan sistem pemilu di Indonesia. Desertasinya yang berjudul "The Evolution of Political Party Systems in Indonesia: 1900 to 1987" merupakan bacaan wajib bagi peminat partai dan pemilu Indonesia. Gaya bicaranya yang kocak, lugas dan ceplas-ceplos membuat dia disukai banyak kalangan.
Malam sebelum ia berpulang, Ketua Jurusan Ilmu Pemerintahan ini masih sempat memeriksa hasil ujian mahasiswanya, padahal ia baru saja kembali dari Manado untuk membawakan sebuah seminar. Pada pagi harinya ia masih menguji skripsi mahasiswanya. Siangnya, ia berangkat ke Bandar Udara Adisutjipto untuk menuju Kupang. Namun pada saat sedang menunggu penerbangan, ia tiba-tiba jatuh pingsan. Ia segera dibawa ke rumah sakit, namun nyawanya tidak tertolong lagi. Ia meninggal karena penyakit diabetes dan jantung yang telah lama diidapnya. Jenazahnya dikebumikan di makam Keluarga Besar UGM di Sawitsari, Condongcatur, Sleman pada esok harinya. Pada saat pemakamannya, iringan mobil tidak terputus sejak dari Balairung UGM sampai Sawitsari.
Pekerja keras.
Riswandha terkenal sebagai seorang pekerja keras. Seminggu menjelang ia dipanggil Penciptanya, kepada keluarganya ia banyak mengeluhkan sakit di bagian dadanya. Namun ia tetap enggan meninggalkan tanggung jawab dan pekerjaannya. 
Meskipun demikian, pada masa-masa terakhir menjelang akhir hayatnya Riswandha banyak meningkatkan aktivitas keagamaannya dan sempat menunaikan ibadah hajinya. 
Keluarga.
Riswandha meninggalkan seorang istri, Dra. Herry Isminedy dan dan tiga orang anak laki-laki, Rafif Pamenang Imawan, Satria Aji Imawan dan Arga Pribadi Imawan.

</doc>
<doc id="79684" url="?curid=79684" title="Universitas Kutai Kartanegara">
Universitas Kutai Kartanegara

Universitas Kutai Kartanegara (biasa disingkat: Unikarta) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di kota Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Unikarta didirikan pada tahun 1984 oleh Pemerintah Kabupaten Kutai.
Sejarah.
Cikal bakal pendirian perguruan tinggi di Tenggarong dimulai sejak dibentuknya Daerah Istimewa Kutai pada tahun 1953. Hal ini menyebabkan meningkatnya keperluan tenaga terdidik untuk membangun wilayah Kutai yang kaya sumber daya alam. Namun hingga diberlakukannya Undang-undang Nomor 27 Tahun 1959, di mana daerah ini dimekarkan menjadi tiga daerah tingkat II, Kabupaten Kutai, Kota Praja Samarinda dan Kota Praja Balikpapan, sampai tahun tujuh puluhan ide tersebut belum dapat terwujud.
Pada tahun 1980 akhirnya berdiri perguruan tinggi yaitu IKIP PGRI Cabang Kalimantan Timur dan pada tahun 1983 berdiri Akademi Sekretaris Manajemen Indonesia (AKMI) yang dalam perkembangannya kurang berjalan lancar.
Pada tanggal 16 April 1984, Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara pada masa Pemerintahan Bupati Drs. H. Chaidir Hafidz dalam rapat bersama tokoh-tokoh masyarakat Kutai membentuk Panitia Penjajakan Persiapan Pendirian Universitas. Rapat tersebut bersepakat mendirikan Universitas Kutai Kartanegara, dengan mengintegrasikan kedua perguruan tinggi di atas menjadi fakultas dalam Universitas Kutai Kartanegara. Rapat tersebut juga sepakat menugaskan Kepala Bagian Kesejahteraan Rakyat, Drs. H. Syaukani Hasan Rais dan konsultan dari Universitas Mulawarman Drs. H. Arifin Leo untuk berkonsultasi dengan Kopertis Wilayah VII di Surabaya.
Akhirnya Universitas Kutai Kartanegara didirikan pada tanggal 26 Mei 1984 dengan empat fakultas yaitu Fakultas Ekonomi (jurusan Manajemen), Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (jurusan Teknologi Pendidikan), Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (jurusan Administrasi Negara) dan Fakultas Pertanian (jurusan Agronomi). Pada tanggal 18 Februari 1985 keempat Fakultas tersebut oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan diterbitkan status terdaftar, sebelumnya hanya diberikan izin operasional pada tanggal 20 Nopember 1984. Pengelolaannya diserahkan dari Bupati Kutai kepada Yayasan Pendidikan Kutai (YPK) yang didirikan berdasarkan Akta Notaris Laden Mering, SH, Nomor 3 tanggal 2 Maret 1985 yang berkedudukan di Tenggarong. 
Pada tahun 1995/1996 Unikarta membuka satu Fakultas baru yaitu Fakultas Agama Islam jurusan Syari’ah dengan Program Studi Penerangan Agama Islam dan Perbandingan Mazhab, dengan rekomendasi Institut Agama Islam Negeri Antasari Banjarmasin pada tanggal 14 Juli 1994. Pada tahun 1997 dengan pertimbangan banyaknya jenjang Pendidikan yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Kutai (YPK) dan guna meningkatkan pengembangan Unikarta maka untuk mengelola Unikarta didirikan Yayasan Kutai Kartanegara berdasarkan Akta Notaris Bambang Sudarsono, SH Nomor 95 tanggal 24 Juli 1997. Pada tahun 1998/1999 berdasarkan persetujuan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi pada tanggal 11 Februari 1998 dibuka Fakultas Teknik jurusan Geologi, jenjang Diploma III (D-3) yang kemudian pada tahun 2006 mendapat izin penyelenggaraan Program Sarjana Strata-1. Pada tahun 2001 pengembangan Unikarta terus berlanjut dengan membuka Program Pascasarjana (S-2), Magister Administrasi Publik bekerja sama dengan Universitas Gadjah Mada Yogjakarta.
Sejalan dengan terbitnya Undang Undang Nomor 16 Tahun 2001 tentang Yayasan, sesuai dengan amanat dalam ketentuan peralihan, Yayasan Kutai Kartanegara pun menyesuaikan dengan ketentuan yang berlaku. Pada tanggal 19 Mei 2004 telah dilantik Organ Yayasan yang terdiri dari Pembina, Pengurus dan Pengawas, yang selanjutnya bertugas mengelola Unikarta, yang bernaung di bawah Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara.
Pada tahun 2003/2004 Unikarta membuka Fakultas Hukum, yang pada awalnya bekerja sama dengan Universitas Balikpapan dan mulai tahun 2006 telah diterbitkan izin penyelenggaraan dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 1563/D/T/2006.

</doc>
<doc id="79687" url="?curid=79687" title="Hewan nokturnal">
Hewan nokturnal

Hewan giat malam atau hewan nokturnal adalah hewan yang tidur pada siang hari, dan aktif pada malam hari. Aktivitas yang merupakan kebalikan dari perilaku manusia (diurnal). Hewan nokturnal umumnya memiliki kemampuan pendengaran dan penciuman serta penglihatan yang tajam. Di kebun binatang, hewan nokturnal ditempatkan pada kandang khusus kedap cahaya untuk mengalihkan siklus tidur mereka agar tetap aktif selama waktu berkunjung.
Hewan nokturnal biasanya mengembankan kemampuan pendengaran dan penciuman, serta mempunyai adaptasi khusus pada mata untuk dapat melakukan aktivitas pada kondisi yang minim cahaya. Beberapa binatang seperti kucing memiliki mata yang dapat beradaptasi pada kondisi minim cahaya maupun kondisi terang. Binatang lain seperti galago dan beberapa jenis kelelawar hanya dapat beraktifitas di malam hari.
Banyak hewan nokturnal seperti tarsius dan burung hantu memiliki mata yang relatif besar dibandingkan ukuran tubuh mereka untuk mengkompensasi tingkat cahaya yang minim pada malam hari.
Hewan tergolong nokturnal.
Beberapa hewan yang dikategorikan sebagai nokturnal:

</doc>
<doc id="79697" url="?curid=79697" title="Presbyterorum Ordinis">
Presbyterorum Ordinis

Presbyterorum Ordinis atau Dekret tentang Pelayanan dan Kehidupan Para Imam adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.390 berbanding 4, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 7 Desember 1965.
Judul Presbyterorum Ordinis atau Tingkat Para Imam (dalam Bahasa Inggris "Order of Priests") diambil dari baris pertama dekret tersebut sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Presbyterorum Ordisni" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":

</doc>
<doc id="79698" url="?curid=79698" title="Gaudium et Spes">
Gaudium et Spes

Gaudium et Spes atau Konstitusi Pastoral tentang Gereja di Dunia Dewasa Ini adalah dokumen puncak dari Konsili Vatikan Kedua. Konstitusi ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.307 berbanding 75, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 7 Desember 1965.
Judul Gaudium et Spes atau Kegembiraan dan Harapan (dalam Bahasa Inggris "Joy and Hope") diambil dari baris pertama dokumen ini, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Gaudium et Spes" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":

</doc>
<doc id="79703" url="?curid=79703" title="Gunung Papandayan">
Gunung Papandayan

Gunung Papandayan adalah gunung api strato yang terletak di Kabupaten Garut, Jawa Barat tepatnya di Kecamatan Cisurupan. Gunung dengan ketinggian 2665 meter di atas permukaan laut itu terletak sekitar 70 km sebelah tenggara Kota Bandung.
Pada Gunung Papandayan, terdapat beberapa kawah yang terkenal. Di antaranya Kawah Mas, Kawah Baru, Kawah Nangklak, dan Kawah Manuk. Kawah-kawah tersebut mengeluarkan uap dari sisi dalamnya.
Topografi di dalam kawasan curam, berbukit dan bergunung serta terdapat tebing yang terjal. Menurut kalisifikasi Schmidt dan Ferguson termasuk type iklim B, dengan curah hujan rata-rata 3.000 mm/thn, kelembaban udara 70 – 80 % dan temperatur 10 °C.
Keaneragaman Hayati.
Potensi flora di dalam kawasan gunung ini di antaranya Pohon Suagi ("Vaccinium valium"), Edelweis ("Anaphalis javanica"), Puspa ("Schima walichii"), Saninten ("Castanea argentea"), Pasang ("Quercus platycorpa"), Kihujan ("Engelhardia spicata"), Jamuju ("Podocarpus imbricatus" ), dan Manglid ("Magnolia sp" ). Sedangkan potensi fauna kawasan di antaranya Babi Hutan ( "Sus vitatus" ), Trenggiling ("Manis javanicus"), Kijang ("Muntiacus muntjak"), Lutung ("Trachypitecus auratus" ) serta beberapa jenis burung antara lain Walik ("Treron griccipilla" ), dan Kutilang ( "Pycononotus aurigaste" )
Gunung Papandayan mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan hutan Ericaceous.
Potensi Wisata.
Daya tarik Wisata Beberapa lokasi yang menarik dan sering dikunjungi wisatawan di antaranya: • Kawah Papandayan Merupakan komplek gunung berapi yang masih aktif seluas 10 Ha. Pada komplek kawah terdapat lubang-lubang magma yang besar maupun kecil, dari lubang-lubang tersebut keluar asap/uap air hingga menimbulkan berbagai macam suara yang unik. • Blok Pondok Saladah Merupakan areal padang rumput seluas 8 Ha, dengan ketinggian 2.288 meter di atas permukaan laut. Di daerah ini mengalir sungai Cisaladah yang airnya mengalir sepanjang tahun. Lokasi ini sangat cocok untuk tempat berkemah. • Blok Sumber Air Panas Letaknya di perbatasan Blok Cigenah, sumber air panas ini mengandung belerang dan berhasiat dalam penyembuhan penyakit kulit terutama gatal-gatal. Secara keseluruhan kawasan ini memiliki panorama alam yang indah dengan lingkungan yang relatif masih utuh dan alami yang ditunjang dengan kesejukan udara. Kegiatan Wisata Alam yang dapat dilakukan : 1. Menikmati keindahan dan keunikan alam 2. Lintas alam 3. Berkemah 4. Memotret 5. Mandi air yang mengandung belerang, untuk pengobatan penyakit kulit. 
Letusan.
Dalam catatan sejarah, Gunungapi Papandayan tercatat telah beberapa kali meletus di antaranya pada 12 Augustus 1772, 11 Maret 1923, 15 Agustus 1942, dan 11 November 2002. Letusan besar yang terjadi pada tahun 1772 menghancurkan sedikitnya 40 desa dan menewaskan sekitar 2957 orang. Daerah yang tertutup longsoran mencapai 10 km dengan lebar 5 km.
Pada 11 Maret 1923 terjadi sedikitnya 7 kali erupsi di Kawah Baru dan didahului dengan gempa yang berpusat di Cisurupan. Pada 25 Januari 1924, suhu Kawah Mas meningkat dari 364 derajat Celsius menjadi 500 derajat Celcius. Sebuah letusan lumpur dan batu terjadi di Kawah Mas dan Kawah Baru dan menghancurkan hutan. Sementara letusan material hampir mencapai Cisurupan. Pada 21 Februari 1925, letusan lumpur terjadi di Kawah Nangklak. Pada tahun 1926 sebuah letusan kecil terjadi di Kawah Mas.
Sejak April 2006 Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) menetapkan status Papandayan ditingkatkan menjadi waspada, setelah terjadi peningkatan aktivitas seismik. Pada 7-16 April 2008 Terjadi peningkatan suhu di 2 kawah, yakni Kawah Mas (245-262 derajat Celsius), dan Balagadama (91-116 derajat Celsius). Sementara tingkat pH berkurang dan konsentrasi mineral meningkat. Pada 28 Oktober 2010, status Papandayan kembali meningkat menjadi level 2...

</doc>
<doc id="79704" url="?curid=79704" title="Kołobrzeg">
Kołobrzeg

Kołobrzeg (diucapkan: ; Jerman: "Kolberg" ; Kasubia/Pomerania: "Kòłobrzeg") ialah sebuah kota di Pomerania Tengah di Polandia barat laut dengan 50.000 penduduk (2000). Kołobrzeg terletak di sungai Parsęta di pesisir selatan Laut Baltik (di tengah bagian dibagi oleh Sungai Oder dan Vistula). Menjadi ibukota Kabupaten Kołobrzeg di Provinsi Pomerania Barat sejak 1999, sebelumnya di Provinsi Koszalin (1950-1998).
Sejarah.
Pemukiman ini didirikan pada abad ke-9, namun jejak permukiman terawal di daerah kota berasal dari abad ke-6. Dalam sejarah awal, Kołobrzeg ialah pelabuhan utama di Laut Baltik dan memproduksi banyak garam, yang menjadi barang dagangan termahal saat itu.
Kota di ujung Pomerania ini ditaklukkan beberapa kali, dan pertama termasuk (atau termasuk kembali, karena ditemukannya tanda-tanda arkeologi baru) kerajaan Polandia oleh Mieszko I dari Polandia pada 972. Setelah Kongres Gniezno pada 1000, Kaisar Romawi Suci Otto III menganugerahi Polandia hak membentuk hierarki gereja terpisah. Salah satu keuskupan yang baru saja dibentuk terletak di Kołobrzeg, yang berada di bawah keuskupan agung Gniezno. Uskup pertama Kolberg ialah Reinbern dari Hochseegau. Keuskupan dan hubungan langsung dengan kerajaan Polandia berakhir saat Bolesław I Chrobry menarik pasukannya dari daerah itu sekitar 1013, diuber oleh penduduk Pomerania penyembah berhala yang menolak masuk Kristen.
Seabad kemudian, Kołobrzeg kembali diambil alih Polandia oleh Bolesław Krzywousty. Sebuah keuskupan ada dari 1124 di bawah Pangeran-Uskup Otto dari Bamberg . Pada akhir abad ke-12 Pomerania memberi penghormatan kepada Kekaisaran Romawi Suci dari Bangsa Jerman dan Denmark.
Pada 23 Mei 1255, hak kota ini dikukuhkann dengan piagam resmi di bawah hukum Lübeck oleh Adipati Warcisław III, untuk mempersilakan pemukim Jermanik dari Kekaisaran Romawi Suci datang di sini. Dari 1637 sampai 1721 Pomerania dan Kolberg ialah bagian Kerajaan Swedia (raja Swedia juga menjadi adipati kekaisaran Jerman), dan setelah Perang Utara Besar menjadi bagian Kerajaan Prusia. Pada 1761 kota ini dicaplok komandan Rusia Peter Rumyantsev selama Perang Tujuh Tahun, namun di akhir perang dikembalikan ke Prusia.
Selama serangan Napoleon ke Prusia, kota ini dikepung pasukan Prancis dari 26 April sampai 2 Juli 1807. Dalam pertahanan alot, dipimpin LetKol Gneisenau, kota ini bertahan hingga perang diakhiri dengan Perjanjian Tilsit. Peristiwa ini digunakan dengan segera sebelum akhir PD II oleh Joseph Gobbels untuk film propaganda Nazi terakhir "Kolberg". Film itu akan mengilhami bangsa Jerman dengan pengambaran pertahanan heroik Prusia atas kota itu pada 1807 selama Perang-perang Napoleon. Sumber penghasilan yang hebat dicurahkan untuk memfilmkan efik ini, malahan mengalihkan puluhan ribu pasukan dari garis depan untuk menyuruhnya bertugas ekstra dalam adegan tempur. Fil itu diluncurkan dalam minggu-minggu terakhir tegaknya Nazi, saat sebagian besar bioskop dihancurkan.
Pada 1944 di kota ini dibangun kubu yang disebut "Festung Kolberg", sebagian besar penduduk dan puluhan ribu pengungsi dari wilayah sekitarnya (sekitar 70.000 dalam kantong Kolberg) dan 40.000 prajurit Jerman dievakuasi dari kota ini oleh AL Jerman dalam "Operasi Hannibal". 
Antara 4 Maret dan 18 Maret 1945, ada pertempuran besar antara pasukan Soviet, Polandia dan Jerman. Karena kurangnya senapan anti-tank, kapal perang Jerman menggunakan artilerinya mendukung pembela Kolberg sampai hampir semua serdadu dan penduduknya dievakuasi. Hanya 2000 orang tertinggal di Kolberg, karena mereka tidak bisa dievakuasi saat itu. Segera setelah pencaplokan kota, pasukan Polandia mengulangi upacara propaganda "pertempuran Polandia dengan laut", yang telah diperingati pertama kali pada 1920 oleh Jenderal Józef Haller. 
Kota yang hancur, bersama dengan seluruh provindi Pomerania di timur sungai Odra, akhirnya diberikan ke Polandia menurut Konferensi Potsdam. Penduduk Jerman yang tertinggal di Kolberg diusir atau dibunuh oleh Tentara Soviet dan Polandia setelah kemenangan mereka.
Tujuan wisata.
Kołobrzeg ialah tujuan wisata terkenal, khususnya bagi orang Polandia dan Jerman. Menyediakan gabungan yang unik antara tempat wisata tepi laut, wisata kesehatan, dan kota lama yang penuh dengan monumen historis dan pilihan hiburan wisata (mis. sejumlah "taman bir").
Pada 14 Juli 2004, jalan sepeda tepi laut terpanjang di Polandia dipersiapkan. Jalan itu memanjang dari Kołobrzeg ke Podczele. Menyediakan pemandangan unik mulai dari hutan, pantai, rawa, sesemakan yang tak dapat dilalui, sarang burung, dsb. Jalan itu telah dibiayai UE.
Sebuah bandara internasional akan dibangun 7 km dari Kołobrzeg. Namun, karena protes penduduk setempat, proyek itu tidak pernah menemukan titik terang.

</doc>
<doc id="79716" url="?curid=79716" title="Sumpah Dokter Indonesia">
Sumpah Dokter Indonesia

Sumpah Dokter Indonesia adalah sumpah yang dibacakan oleh seseorang yang akan menjalani profesi dokter Indonesia secara resmi. Sumpah Dokter Indonesia didasarkan atas Deklarasi Jenewa (1948) yang isinya menyempurnakan Sumpah Hippokrates.
Lafal Sumpah Dokter Indonesia pertama kali digunakan pada 1959 dan diberikan kedudukan hukum dengan Peraturan Pemerintah No.69 Tahun 1960. Sumpah mengalami perbaikan pada 1983 dan 1993.
Lafal Sumpah.
Saya akan membaktikan hidup saya guna kepentingan perikemanusiaan;
Saya akan memberikan kepada guru-guru saya penghormatan dan pernyataan terima kasih yang selayaknya;
Saya akan menjalankan tugas saya dengan cara yang berhormat dan ber­moral tinggi, sesuai dengan martabat pekerjaan saya;
Kesehatan penderita senantiasa akan saya utamakan;
Saya akan merahasiakan segala sesuatu yang saya ketahui karena pekerja­an saya dan karena keilmuan saya sebagai dokter;
Saya akan memelihara dengan sekuat tenaga martabat dan tradisi luhur jabatan kedokteran;
Saya akan memperlakukan teman sejawat saya sebagai mana saya sendiri ingin diperlakukan;
Dalam menunaikan kewajiban terhadap penderita, saya akan berikhtiar dengan sungguh-sungguh supaya saya tidak terpengaruh oleh pertimbangan keagamaan, kebangsaan, kesukuan, politik kepartaian, atau 
kedudukan sosial;
Saya akan menghormati setiap hidup insani mulai dari saat pembuahan;
Sekalipun diancam, saya tidak akan mempergunakan pengetahuan ke­dokteran saya untuk sesuatu yang bertentangan dengan hukum perikemanusiaan;
Saya ikrarkan sumpah ini dengan sungguh-sungguh dan dengan memper­taruhkan kehormatan diri saya.

</doc>
<doc id="79718" url="?curid=79718" title="Nakło nad Notecią">
Nakło nad Notecią

Nakło nad Notecią (Jerman "Nakel") ialah sebuah kota di Polandia utara di sungai Noteć dengan 20.100 penduduk (1995). 
Terletak di Provinsi Kujawy-Pomorze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Bydgoszcz (1975-1998).

</doc>
<doc id="79734" url="?curid=79734" title="Terespol">
Terespol

Terespol ialah sebuah kota di Polandia utara di perbatasan dengan Belarus. Kota ini membentang di batas sungai Bug, secara langsung berseberangan dengan kota Brest, Belarus (bahasa Polandia:Brześć).
Terletak di Kabupaten Biala Podlaska di Provinsi Lublin (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Biala Podlaska (1975-1998).
Kota ini menjadi perbatasan yang sibuk antara Polandia dan Belarus pada rute Berlin-Warsawa-Minsk-Moskwa.

</doc>
<doc id="79736" url="?curid=79736" title="Chełm">
Chełm

Chełm ialah sebuah kota di Polandia timur. Pada 2004 Chełm memiliki 68.595 penduduk.

</doc>
<doc id="79737" url="?curid=79737" title="Rambut">
Rambut

Rambut atau sering disebut bulu adalah organ seperti benang yang tumbuh di kulit hewan dan manusia, terutama mamalia. Rambut muncul dari epidermis (kulit luar), walaupun berasal dari folikel rambut yang berada jauh di bawah dermis. Struktur mirip rambut, yang disebut trikoma, juga ditemukan pada tumbuhan.

</doc>
<doc id="79744" url="?curid=79744" title="Balapulang Kulon, Balapulang, Tegal">
Balapulang Kulon, Balapulang, Tegal

Balapulang Kulon adalah salah satu desa di Kecamatan Balapulang, Tegal, Jawa Tengah, Indonesia dan merupakan ibu kota dari kecamatan tersebut. Pada zaman penjajahan Belanda wilayah ini merupakan salah satu penghasil gula tebu, namun sekarang pabrik gula tersebut telah lama berhenti beroperasi.
Geografi.
Desa Balapulang Kulon terletak di suatu lembah dekat dengan kaki Gunung Slamet pada ketinggian ± 90 dpl. Berjarak ± 26 km ke arah selatan dari Kota Tegal dan bisa dicapai dengan bus antar kota dalam provinsi jurusan Tegal Purwokerto. 
Sebelah utara berbatasan dengan desa Semboja Kecamatan Pagerbarang, sebelah timur dengan Desa Balapulang Wetan, sebelah selatan dengan desa Banjaranyar dan sebelah barat dengan desa Cibunar.
Sebagian wilayahnya merupakan daerah pemukiman yang padat, Kawasan Ekonomi berupa pasar tradisional dan ruko, dan dikelilingi oleh persawahan dengan irigasi teknis yang subur dan hutan jati milik Perum Perhutani KPH Balapulang.
ada dua kampung/ dukuh yang terpisah dari desa induk yaitu :
Transportasi.
Balapulang Kulon terletak di jalur jalan raya Tegal - Purwokerto dan dilewati oleh bus jurusan Jakarta - Purwokerto, Bandung - Purwokerto, Tegal - Purwokerto - Cilacap. Jalur jalan ini merupakan urat nadi penghubung antara Pantai Utara (Pantura) dan Pantai Selatan Jawa Tengah bagian barat.
Balapulang juga dilewati oleh rel kereta api lintas cabang Tegal - Prupuk Dan masih digunakan untuk mengangkut Bahan Bakar Minyak sperti Solar, HSD & Premium dari Maos Cilacap menuju Depo Pertamina UPPDN IV Jawa di Tegal. Stasiun kereta api Balapulang didirikan oleh Javasche Spoorweg Mij Belanda pada tahun 1885 - 1886. Jalur rel kereta api ini juga merupakan jalur alternatif jika pada jalur kereta api Cirebon Brebes - Tegal mengalami banjir. Maka semua kereta api lintas utara dialihkan melalui Cirebon - Prupuk - Tegal melewati Stasiun Balapulang.
Demografi.
Masyarakat Balapulang merupakan masyarakat multi etnis yang terdiri dari suku Jawa, keturanan Arab, keturunan Tionghoa, Indo / Eurasia / campuran Jawa dan Belanda, serta berbagai suku pendatang lainnya. Kehidupan sosial di daerah ini sangat rukun dan harmonis sangat jarang sekali terjadi bentrokan antar etnis disini. 
Sebagian besar penduduk Balapulang beragama Islam dan mayoritas tetap mempertahankan tradisi kejawen yang dikenal dengan istilah "abangan".
Agama lain yang dianut adalah Protestan, Katolik, Hindu, Budha, Kong Hu Chu, dan aliran kepercayaan.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Balapulang menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan dengan Dialek Tegal dengan sedikit pengaruh Dialek Bumiayu.
Perekonomian.
Masyarakat Balapulang berprofesi sebagai petani, peternak, pengrajin furniture kayu jati, pedagang, pegawai negeri / TNI / Polisi / swasta dan sebagian merantau ke kota besar lainnya di Indonesia. 
Dengan melambungnya harga kayu jati sebagai bahan mentah untuk furniture banyak home industri di bidang ini yang mati suri, karena harga jual produk tidak dapat menutup biaya produksi. Sehinggan banyak warga yang berprofesi dibidang ini pergi merantau kedaerah lain seperti Jakarta, Bandung dan lain lain. 
Penggerak roda ekonomi lainnya adalah perdagangan di pasar tradisional yang cukup ramai terutama pada hari pasaran Manis / Legi menurut sistem Kalender Jawa .
Pada hari itu pasar tradisional buka lebih lama dari waktu biasanya.
Di Balapulang banyak bangunan yang berfungsi sebagai gedung peternakan burung walet yang menghasilkan sarang walet yang mempunyai nilai ekonomi yang sangat tinggi. Sarang walet tersebut adalah air liur burung walet yang setelah dibersihkan dapat diolah menjadi sup sarang burung yang enak dan mahal serta menjadi hidangan yang eksotik. Menu makanan ini sangat disukai oleh masyarat keturunan Tionghoa baik di dalam maupun di luar negeri.
Sarana Pendidikan.
Terdapat beberapa sarana pendidikan yaitu :
Sarana Pelayanan Masyarakat.
Terdapat beberapa kantor instansi yang bertugas melayani masyarakat yang terdapat di Balapulang seperti : 
Bangunan peninggalan Belanda.
Di daerah Balapulang Kulon banyak bangunan peninggalan penjajah Belanda di antaranya :
Sangat disayangkan kondisi gedung gedung tua yang telah banyak berubah dan tidak terawat, padahal jika dilakukan revitalisasi pada gedung gedung itu dapat menjadi potensi wisata yang unik dan eksotis.

</doc>
<doc id="79747" url="?curid=79747" title="Kilt">
Kilt

Kilt adalah pakaian tradisional Skotlandia dan bangsa Keltik yang dikenakan di bagian pinggang dan mengelilingi tubuh pemakai hingga bagian atas kaki di atas lutut. Kilt umumnya terbuat dari wol serta mempunyai corak tartan. Tergantung acara, kilt biasa dikenakan bersama dengan jaket, tali pinggang, "sporran" (sejenis kantong), dan sepatu khusus. kilt umumnya digunakan oleh laki-laki

</doc>
<doc id="79748" url="?curid=79748" title="Testosteron">
Testosteron

Testosteron adalah hormon steroid dari kelompok androgen. Penghasil utama testosteron adalah testis pada jantan dan indung telur (ovari) pada betina, walaupun sejumlah kecil hormon ini juga dihasilkan oleh zona retikularis korteks kelenjar adrenal. Hormon ini merupakan hormon seks jantan utama dan merupakan steroid anabolik. Baik pada jantan maupun betina, testoren memegang peranan penting bagi kesehatan. Fungsinya antara lain adalah meningkatkan libido, energi, fungsi imun, dan perlindungan ada terhadap osteoporosis. Secara rata-rata, jantan dewasa menghasilkan testosteron sekitar dua puluh kali lebih banyak daripada betina dewasa.

</doc>
<doc id="79752" url="?curid=79752" title="Biała Podlaska">
Biała Podlaska

Biała Podlaska ialah sebuah kota di Provinsi Lublin, Polandia, membentang di powiat Biała Podlaska. Luas wilayahnya 49,46 km², penduduknya 57.928 (2005). 

</doc>
<doc id="79756" url="?curid=79756" title="Sean Connery">
Sean Connery

Sir Thomas Sean Connery (lebih popular dengan panggilan Sean Connery; ) adalah seorang mantan aktor dan produser film asal Skotlandia yang telah memenangkan beberapa penghargaan seperti Academy Award, Golden Globe, dan BAFTA Award, yang juga merupakan aktor pertama yang memerankan peran sebagai agen rahasia Inggris, 007 James Bond dalam tujuh film Bond antara rentang waktu 1962 sampai 1983. Tahun 1987 ia memenangi penghargaan Academy Award for Best Supporting Actor untuk perannya dalam film "The Untouchables". Connery juga mendapatkan gelar kehormatan sebagai ksatria Inggris Raya dari Ratu Elizabeth II pada bulan Juli 2000.
Profil.
Masa muda.
Thomas Sean Connery lahir di Fountainbridge, Edinburgh. Ia merupakan putra kedua dari Euphemia "Effie" (née Maclean), seorang ibu tukang cuci dan Joseph Connery, seorang pekerja pabrik dan sopir truk. Ayahnya merupakan seorang pemeluk Katolik Roma yang merupakan keturunan dari Irlandia, sementara ibunya adalah seorang pemeluk Protestan. Ia mempunyai kakak bernama Neil, yang sering memanggil Connery dengan nama tengahnya, yaitu Sean.
Pekerjaan pertamanya pada masa muda adalah sebaga pengantar susu di Edinburgh bersama koperasi St. Cuthbert's Co-operative Society. Kemudian ia bergabung dengan Royal Navy, tetapi belakangan ia dikeluarkan dari angkatan bersenjata karena mengalami beberapa cedera serius yang ia terima saat latihan. Ia lantas kembali ke koperasi tempat ia bekerja pertama kali, namun kali ini ia berkerja di bagian lain, yaitu sebagai sopir lori dan juga buruh. Ia juga kemudian menjadi model untuk Sekolah Tinggi Seni, dan juga menjadi seorang binaraga amatir.
Ketika Connery masih muda, ia sempat juga bermain sebagai pemain sepak bola semi-professional untuk Bonnyrigg Rose. Ia kemudian ditawari untuk berlatih bersama East Fife. Ketika sedang dalam tur bersama kru "South Pacific", tim Connery lantas bertanding dengan sebuah tim sepak bola lokal, di mana secara tidak sengaja, manajer Manchester United saat itu Matt Busby menyaksikannya dan kemudian tertarik dengan gaya bermain Connery. Busby lantas menawari Connery kontrak senilai £25 setiap minggunya jika ia berminat bermain untuk MU. Connery kemudian dengan halus menolak tawaran Busby tersebut, dikarenakan ia lebih memilih berkarier sebagai aktor.
Pribadi dan keluarga.
Connery menikah dengan aktris Diane Cilento dari 1962 sampai 1973. Pasangan ini dikaruniai seorang anak laki-laki yang kemudian menjadi aktor, Jason Connery. Setelah bercerai dengan Cilento di 1973, Connery lantas menikah lagi dengan pelukis Perancis Micheline Roquebrune (lahir 1929) pada tahun 1975.
Connery juga merupakan seorang pegolf amatir. Ia sempat memiliki Domaine de Terre Blanche di sebelah selatan Perancis dalam waktu duapuluh tahun (sejak 1979) di mana ia berencana untuk membangun sebuah lapangan golf impiannya di tanah seluas 300 hektare. Namun impiannya tersebut tidak terealisasikan sampai akhirnya ia memutuskan untuk menjualnya ke miliuner Jerman Dietmar Hopp di 1999.
Atas jasa-jasanya di bidang perfilman untuk negara Inggris Raya, Connery lantas dianugerahi gelar ksatria oleh Ratu Inggris pada bulan Juli 2000.
Politik.
Connery merupakan anggota dari Partai Nasionalis Skotlandia, sebuah partai politik yang bertujuan untuk membawa Skotlandia keluar dari bagian Kerajaan Inggris, di mana Sean merupakan salah satu penyumbang dana tetap untuk partai tersebut dan sesekali ia pun tampil ke hadapan umum sebagai orator.
Dukungannya untuk partai tersebut dapat kita lihat dalam komentar di situs resmi Sean Connery: 
Kontroversi.
Pada tahun 2006 dalam buku biografi berjudul "My Nine Lives", yang kemudian menjadi bahan pembahasan di beberapa radio dan surat kabar. Diane Cilento menuduh bahwa Sean berencana untuk membunuh dirinya di beberapa kesempatan. Connery lantas membantah tuduhan mantan istrinya tersebut.
Bulan Desember 1987 saat diwawancarai oleh Barbara Walters, Connery menyatakan bahwa cukup bagus bagi seorang pria untuk menghadapi wanita dengan serangan kecil untuk membuat kekalemannya menurun atau mungkin bias juga untuk membuatnya naik darah.
Karier film.
Salah satu peran besar Connery pertama kali didapatkan dalam film "Another Time, Another Place" (1958). Tetapi teman dari Lala Turner, yaitu Johnny Stompanato, percaya bahwa antara Connery dan Turner memiliki hubungan khusus. Ia lantas mengancam Connery dengan pistol dan menyuruh agar Connery pergi untuk selama-lamanya dan jangan kembali lagi.
Tahun 1959 Connery mendarat di "Darby O'Gill and the Little People". Ia lantas mendapatkan peran dalam serial TV "Anna Karenina" karya sutradara Rudolph Cartier untuk stasiun TV BBC, di mana ia berpartner bersama Claire Bloom.
James Bond.
Connery kemudian menerima tawaran kontrak untuk memerankan agen rahasia James Bond. Ia bermain dalam tujuh film Bond : "Dr. No" (1962), "From Russia With Love" (1963), "Goldfinger" (1964), "Thunderball" (1965), "You Only Live Twice" (1967), "Diamonds Are Forever" (1971), dan "Never Say Never Again" (1983), di mana untuk yang terakhir ini sebetulnya adalah bukan film resmi dari EON Productions, tetapi saat ini film tersebut sudah dibeli hak profitnya oleh MGM Studios, induk perusahaan dari EON. Seluruh film Bond yang diperankan oleh Connery tercatat sukses di pasaran.
Pencipta James Bond, Ian Fleming mengomentari sang Bond tersebut dengan berkata: "Sebenarnya ia bukan tipe Bond yang saya harapkan" dan "Saya ingin mencari Bond lain yang lebih baik, asli Inggris, dan bukan seorang stunt-man", perkataannya ini merujuk pada tubuh Connery yang kekar, tinggi, dan berasal dari Skotlandia. Tetapi pacar Ian Fleming memiliki pendapat lain, ia berpendapat bahwa Connery mempunyai karisma seksual yang tinggi. Fleming lantas mengubah pikirannya setelah kesuksesan dari film "Dr. No"; ia kemudian menambahkan unsur setengah Skotlandia dan setengah Swiss pada novel James Bond berikutnya.
Dalam menghayati perannya sebagai Bond, Connery banyak mendapatkan masukan dari sutradara Terence Young, di mana ia mendapatkan banyak pelajaran berharga terutama untuk aksi laganya. Robert Cotton menulis dalam salah satu biografi Connery bahwa Lois Maxwell (Miss Moneypenny pertama) sempat menyatakan, 
Tahun 2005, film "From Russia With Love" (1963) diadaptasi oleh Electronic Arts menjadi sebuah video game berjudul, "James Bond 007: From Russia with Love", dengan fitur seluruh suara asli dari Sean Connery saat ia syuting film tersebut.
Di luar James Bond.
Selain bermain sebagai James Bond, Connery juga membintangi beberapa film lain seperti karya sutradara Alfred Hitchcock berjudul "Marnie" (1964) dan "Murder on the Orient Express" (1974). Ia juga ikut bermain dalam "The Man Who Would Be King" dan "The Wind and the Lion", yang dirilis tahun 1975, film lain yang juga membawa kesuksesan bagi Connery adalah "Murder on the Orient Express" (1974) dan "A Bridge Too Far" (1977).
Tahun 1981 Sean Connery muncul dalam film "Time Bandits" sebagai Agamemnon. Film ini kemudian menambahkan beberapa joke dari Michael Palin kedalam skenario, yang menggambarkan karakter "Sean Connery – atau seseorang yang salah tetapi lebih murah". Meskipun namanya muncul dalam skenario, Connery tidak berkeberatan, bahkan ia dengan senang hati bermain sebagai peran pembantu.
Setelah tampil dalam "Never Say Never Again" di 1983 dan terlibat dalam beberapa kasus yang menyebabkannya masuk pengadilan, Connery kemudian menjadi turun pamor dan nyaris tidak ada produser film yang mau memakai jasanya sebagai aktor selama hampir dua tahun.
Berawal dari sukses film produksi Eropa berjudul "The Name of the Rose" (1986), di mana ia secara mengejutkan memenangi BAFTA award, nama Connery mulai bangkit di jagat perfilman. Ia lantas menjadi peran pembantu di film "Highlander" di mana dalam film itu ia diceritakan menjadi seorang mentor bagi para juniornya. Kemudian berkat perannya dalam "The Untouchables" (1987), Connery akhirnya mampu meraih piala Oscar untuk kategori Pemeran Pembantu Terbaik.
Setelah sukses meraih piala Oscar, Connery lantas berturut-turut bermain dalam beberapa film, diantarnya yang paling utama adalah dalam "Indiana Jones and the Last Crusade" (1989), di mana ia bermain sebagai karakter utama, "The Hunt for Red October" (1990), "The Russia House" (1990), "The Rock" (1996), dan "Entrapment" (1999). Baik "Last Crusade" dan "The Rock" terinspirasikan dari aksi Connery saat menjadi Bond dulu. Steven Spielberg dan George Lucas kemudian menginginkan agar "the father of Indiana Jones" tetap ditangani oleh Connery sejak Bond secara langsung menginspirasi franchise serial "Indiana Jones", di mana di sisi lain, karakter Connery dalam "The Rock", John Patrick Mason, merupakan seorang agen rahasia Inggris yang dipenjara sejak 1960-an.
Di beberapa tahun terakhir, penampilan Connery di berbagai film diwarnai dengan beberapa penghargaan box office dan juga kritikan dari beberapa sineas, saalah satu contohnya "First Knight" (1995), "The Avengers" (1998), dan "The League of Extraordinary Gentlemen" (2003), ia juga kemudian mendapatkan beberapa penilaian positif, salah satunya adalah dalam "Finding Forrester" (2000). Ia kemudian mendapatkan Crystal Globe untuk kontribusi luasnya kepada perfilman dunia.
Akhir karier.
Connery berujar dalam wawancara untuk film (yang dimasukan ke dalam rilis DVD) bahwa ia ditawari untuk bermain dalam serial "The Matrix" dan "The Lord of the Rings", namun kemudian ia menolak tawaran tersebut karena tidak mengerti dengan jalan cerita kedua film tadi. CNN melaporkan bahwa Connery juga ditawari untuk bermain dalam Gandalf, di mana ia akan mendapatkan tambahan bonus 15% dari penghasilan box office di seluruh dunia, atau sekitar $400 juta untuk seri film ini. Setelah kedua film di atas laris di pasaran, Connery lantas menolak untuk bermain sebagai peran utama dalam "League of Extraordinary Gentlemen", karena tidak terlalu tertarik. Bulan Juli 2005, dilaporkan bahwa Connery telah setuju untuk pensiun dari dunia perfilman dikarenakan Hollywood sekarang sudah banyak orang idiot yang membuat film asal-asalan.
Bulan September 2004 media melaporkan bahwa Connery akan mundur dari dunia film setelah ia keluar dari "Josiah's Canon", yang rencananya akan dirilis tahun 2005. Tetapi di Desember 2004, saat diwawancara oleh harian The Scotsman di rumahnya di Bahamas, Connery menerangkan bahwa ia akan istirahat dulu dari karier akting karena ia ingin berkonsentrasi pada penulisan autobiografinya. Dalam acara Tartan Day di New York Maret 2006, Connery menegaskan bahwa ia telah benar-benar pensiun dari dunia film dan akan beralih profesi menjadi seorang penulis. Tanggal 25 Agustus 2008, di ulang tahunnya yang ke-78, Connery meluncurkan autobiografinya yang berjudul "Being a Scot", yang dibantu penulisannya oleh Murray Grigor.
Ia sempat berencana untuk membintangi film dengan dana 80 juta dollar tentang "Saladin dan Crusades", yang rencananya akan mengambil tempat syuting di Yordania, sebelum sang produser Moustapha Akkad tewas terbunuh akibat bom Amman 2005. Connery kemudian menerima American Film Institute's Lifetime Achievement Award pada tanggal 8 Juni 2006, di mana sekali lagi ia memutuskan untuk pensiun dari dunia perfilman. Tanggal 7 Juni 2007, ia menampik rumor bahwa ia akan tampil di film "Indiana Jones" keempat, dengan menyatakan bahwa ia sudah nyaman dengan keputusan pensiunnya.
Sean Connery lantas kembali ke dunia film, namun kali ini ia hanya bekerja sebagai pengisi suara dalam "Sir Billi the Vet", dan terakhir pada 2005 ia menerima tawaran untuk menjadi pengisi suara dalam video game James Bond: "From Russia with Love".
Video game.
Sean Connery menjadi pengisi suara dalam video game "From Russia with Love". Ia juga menjadi model untuk karakter Big Boss dalam video game " ".

</doc>
<doc id="79759" url="?curid=79759" title="Publik Khatulistiwa TV">
Publik Khatulistiwa TV

Publik Khatulistiwa TV (disingkat: PKTV) adalah stasiun televisi regional Indonesia yang melakukan siaran di kota Bontang, Kalimantan Timur. Siaran PKTV mulai mengudara di kota Bontang sejak tahun 1998 dengan jangkauan siaran hingga mencapai sebagian wilayah Kabupaten Kutai Timur. Stasiun PKTV terletak di gedung GOR Pupuk Kaltim, Jl. Alamanda PC VI PKT dan bersebelahan dengan stasiun radio SKFM 103,9 FM. Stasiun PKTV dikelola dan didirikan oleh Pupuk Kaltim. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan BeritaSatu TV.

</doc>
<doc id="79769" url="?curid=79769" title="Commonwealth Bank Tennis Classic">
Commonwealth Bank Tennis Classic

Commonwealth Bank Tennis Classic (sebelumnya bernama Wismilak International) adalah sebuah turnamen tenis internasional tahunan yang diadakan di Bali, Indonesia. Turnamen ini adalah turnamen resmi dalam kalender Tur WTA dan merupakan turnamen "tier 3" yang memperebutkan hadiah uang sebesar US$225.000. Diadakan di Lapangan Embong Sawo di Surabaya dari 1994 hingga 1997 sebagai turnamen "tier 4", sejak tahun 2001 turnamen ini diselenggarakan di Nusa Dua, Bali. Tahun 1998 turnamen ini batal diselenggarakan akibat suasana politik yang kurang baik di Indonesia. Kemudian pada tahun 1999 dan 2000, Wismilak International berpindah lokasi ke Kuala Lumpur, Malaysia. Di Malaysia, turnamen ini naik tingkat menjadi turnamen "tier 3". Mulai tahun 2009, turnamen ini akan berubah format dan namanya menjadi "Commonwealth Bank Tournament of Champions". Selain itu, hadiah uang juga meningkat menjadi US$600.000.

</doc>
<doc id="79771" url="?curid=79771" title="Ikebana">
Ikebana

Di dalam Ikebana terdapat berbagai macam aliran yang masing-masing mempunyai cara tersendiri dalam merangkai berbagai jenis bunga. Aliran tertentu mengharuskan orang melihat rangkaian bunga tepat dari bagian depan, sedangkan aliran lain mengharuskan orang melihat rangkaian bunga yang berbentuk tiga dimensi sebagai benda dua dimensi saja. 
Pada umumnya, bunga yang dirangkai dengan teknik merangkai dari Barat ("flower arrangement") terlihat sama indahnya dari berbagai sudut pandang secara tiga dimensi dan tidak perlu harus dilihat dari bagian depan.
Berbeda dengan seni merangkai bunga dari Barat yang bersifat dekoratif, Ikebana berusaha menciptakan harmoni dalam bentuk linier, ritme dan warna. Ikebana tidak mementingkan keindahan bunga tetapi pada aspek pengaturannya menurut garis linier. Bentuk-bentuk dalam Ikebana didasarkan tiga titik yang mewakili langit, bumi, dan manusia.
Asal-usul.
Asal-usul Ikebana (いけばな)　adalah tradisi mempersembahkan bunga di kuil Buddha di Jepang. Ikebana berkembang bersamaan dengan perkembangan agama Buddha di Jepang pada abad ke-6.
Ada penelitian yang mengatakan Ikebana berasal dari tradisi animisme orang zaman kuno yang menyusun kembali tanaman yang sudah dipetik dari alam sesuai dengan keinginannya. Di zaman kuno, manusia merasakan keanehan yang terdapat pada tanaman dan mengganggapnya sebagai suatu misteri. Berbeda dengan binatang yang langsung mati setelah diburu, bunga atau bagian tanaman yang sudah dipetik dari alam bila diperlakukan dengan benar tetap mempertahankan kesegaran sama seperti sewaktu masih berada di alam. Manusia yang senang melihat "keanehan" yang terjadi kemudian memasukkan bunga atau bagian tanaman yang sudah dipotong ke dalam vas bunga. Manusia zaman kuno lalu merasa puas karena menganggap dirinya sudah berhasil mengendalikan peristiwa alam yang sebelumnya tidak bisa dikendalikan oleh manusia.
Ketakjuban manusia terhadap tumbuhan yang dianggap mempunyai kekuatan aneh juga berkaitan dengan pemujaan tanaman yang selalu berdaun hijau sepanjang tahun ("evergreen"). Manusia zaman dulu yang tinggal di negeri empat musim percaya bahwa kekuatan misterius para dewa menyebabkan tanaman selalu berdaun hijau sepanjang tahun dan tidak merontokkan daunnya di musim dingin.
Sejarah seni merangkai bunga.
Menurut literatur klasik seperti "Makura no sōshi" yang bercerita tentang adat istiadat Jepang, tradisi mengagumi bunga dengan cara memotong tangkai dari sekuntum bunga sudah dimulai sejak zaman Heian. Pada mulanya, bunga diletakkan di dalam wadah yang sudah ada sebelumnya dan kemudian baru dibuatkan wadah khusus untuk vas bunga.
Ikebana dalam bentuk seperti sekarang ini baru dimulai para biksu di kuil Chōhōji Kyoto pada pertengahan zaman Muromachi. Para biksu kuil Chōhōji secara turun temurun tinggal di kamar ("bō") di pinggir kolam ("ike"), sehingga aliran baru Ikebana yang dimulainya disebut aliran Ikenobō.
Di pertengahan zaman Edo, berbagai kepala aliran (Iemoto) dan guru besar kepala ("Sōke") menciptakan seni merangkai bunga gaya "Tachibana" atau "Rikka" yang menjadi mapan pada masa itu.
Di pertengahan zaman Edo hingga akhir zaman Edo, Ikebana yang dulunya hanya bisa dinikmati kalangan bangsawan atau kaum samurai secara berangsur-angsur mulai disenangi rakyat kecil. Pada zaman itu, Ikebana gaya Shōka ("seika") menjadi populer di kalangan rakyat. 
Aliran Mishōryū, aliran Koryū, aliran Enshūryū dan aliran Senkeiryū melahirkan banyak guru besar dan ahli Ikebana yang memiliki teknik tingkat tinggi yang kemudian memisahkan diri membentuk banyak aliran yang lain.
Ikebana mulai diperkenalkan ke Eropa pada akhir zaman Edo hingga masa awal era Meiji ketika minat orang Eropa terhadap kebudayaan Jepang sedang mencapai puncaknya. Ikebana dianggap memengaruhi seni merangkai bunga Eropa yang mencontoh Ikebana dalam "line arrangement".
Sejak zaman Edo lahir banyak sekali aliran yang merupakan pecahan dari aliran Ikenobō. Pada bulan Maret 2005 tercatat 392 aliran Ikebana yang masuk ke dalam daftar Asosiasi Seni Ikebana Jepang.
Gaya Rangkaian dalam Ikebana.
Ada 3 gaya dalam Ikebana, yaitu : "rikka", "shoka" dan "jiyuka".
"Rikka" (Standing Flower)adalah ikebana gaya tradisional yang banyak dipergunakan untuk perayaan keagamaan. Gaya ini menampilkan keindahan landscape tanaman. Gaya ini berkembang sekitar awal abad 16.
Ada 7 keutamaan dalam rangkaian gaya Rikka, yaitu : shin, shin-kakushi, soe, soe-uke, mikoshi, nagashi dan maeoki 
"Shoka" adalah rangkaian ikebana yang tidak terlalu formal tetapi masih tradisional. Gaya ini difokuskan pada bentuk asli tumbuhan. Ada 3 unsur utama dalam gaya Shoka yaitu : shin, soe, dan tai.
Sesuai dengan perkembangan zaman, sesudah Restorasi Meiji 1868, gaya ini lebih berkembang karena adanya pengaruh Eropa "Nageire" arti bebasnya “dimasukan” (rangkaian dengan vas tinggi dengan rangkaian hampir bebas)dan "Moribana." rangkaian menggunakan wadah rendah dan mulut lebar). Lalu pada tahun 1977 lahir gaya baru yaitu Shoka Shimputai, yang lebih modern, terdiri dari 2 unsur utama yaitu shu dan yo, dan unsur pelengkapnya, ashirai.
"Jiyuka" adalah rangkaian Ikebana bersifat bebas dimana rangkaiannya berdasarkan kreativitas serta imaginasi. Gaya ini berkembang setelah perang dunia ke-2. Dalam rangkaian ini kita dapat mempergunakan kawat,logam dan batu secara menonjol.
Perlengkapan.
Hampir sama dengan peralatan merangkai bunga gaya eropa, dalam Ikebana kita memerlukan kawat dari berbagai ukuran (ketebalan kawat), gunting (gunting khusus ikebana), Floral tape (warna hijau dan coklat),selotip. Juga tang bunga (utk mematahkan), kenzan yaitu alas berduri tajam tempat mencucukan bunga, juga semacam pipet besar untuk mengambil air yang lama di vas ketika kita hendak mengganti airnya, batu-batuan kecil juga bisa dipergunakan bila kita mempergunakan vas/wadah/suiban tinggi. 

</doc>
<doc id="79776" url="?curid=79776" title="Paul Johann Ludwig von Heyse">
Paul Johann Ludwig von Heyse

Paul Johann Ludwig von Heyse (Berlin, 15 Maret 1830 - 2 April 1914) ialah penulis Jerman.
Sebelum menerima gelar doktornya dari Universitas Bonn pada 1852, Heyse belajar roman dan filologi serta sastra klasik di Universitas Berlin. Setelah lulus "college", Heyse berjalan ke seluruh Italia, melanjutkan dan memperdalam pengetahuannya mengenai studi roman dan penulisan kreatif. 
Pada 1854, Raja Maximilian II dari Bavaria memberi Heyse kesempatan menjadi bagian orde puisi, penulis, dan sarjana kerajaan di Munich. Kelompok intelektual ini memiliki sensasi yang berkembang atas penulisan dalam idealisme dan konvensi klasik roman, cerita rakyat, dan mitos. Sayangnya, dalam beberapa tahun Heyse didahului oleh para penulis impresionisme dan realisme baru.
Kisah pertama Heyse ialah "der Jungbrunnen". Tragedi pertamanya yang diterbitkan ialah "Francesca Da Rimini", dicetak pada 1850. 2 dari novel terkenal Heyse ialah "L'arrabbiata" (Kemarahan) diselesaikan pada 1857, dan "Kinder der Welt" (Anak-anak Dunia) diterbitkan. Ia dianggap sebagai penulis cerpen yang dihormati dan menonjol. 
Heyse menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1910. 

</doc>
<doc id="79785" url="?curid=79785" title="Lü Bu">
Lü Bu

Lü Bu (Hanzi: 呂布; baca: Lî Bù) (153 – 198), nama lengkap Lü Fengxian, lahir di Wuyuan (sekarang Mongolia Dalam) adalah Panglima jenderal terkenal dari penghujung zaman Dinasti Han dan Tiga Negara. Lü Bu dengan ciri khas memakai penutup kepala dengan ekor, ia memiliki kuda bernama "Terwelu Merah" (赤兔马; Chìtù mǎ / "Red Hare") yang dikenal karena daya tahannya dalam pertempuran. Kuda ini berasal dari Fergana dan menurut legenda dapat berlari sejauh 1000 li (500 km) dalam satu hari.
Sebagai pribadi yang penuh ambisi sangat lihai bertarung, Lü Bu pertama kali mengabdi kepada Ding Yuan, kemudian berkomplot bersama He Jin untuk membunuh para menteri istana sepeninggal Kaisar Lingdi dan diangkat menjadi letnan jenderal. Lu Bu merupakan seseorang yang penuh dengan sifat ambisi, berambisi menghalalkan segala cara, dan tidak ragu membunuh kedua ayah angkatnya yaitu Ding Yuan dan Dong Zhuo.
Pernah berduel dengan Zhang Fei, Guan Yu dan Liu Bei dalam ekspedisi mennghancurkan Dong Zhuo pasukan aliansi 18 lord yang dipimpin kaisar Yuan Shao. Dikeroyok tiga bersaudara Sang Jendral pun kabur dengan dendam membara.
Lü Bu kemudian termakan hasutan Dong Zhuo untuk membunuh Ding Yuan. Setelah Dong Zhuo mengangkat diri sebagai perdana menteri, ia kemudian menjadikan Lu Bu sebagai anak angkatnya dan panglima perang kekaisaran. Karena sifat Dong Zhuo yang tidak sabar dan bertemperamen kasar, Lu Bu akhirnya membunuh Dong Zhuo setelah dihasut oleh salah satu menteri istana, Wang Yun. Setelah kematian Dong Zhuo, Lu Bu lalu diangkat sebagai Panglima besar kekaisaran. Di dalam catatan sejarah, Lu Bu diceritakan menjalin hubungan dengan Diao Chan yang sebelumnya direstui perjodohannya oleh Wang Yun sebagai bapak angkatnya, tetapi itu sebagai siasat agar dapat menjatuhkan Dong Zhuo. Diao Chan anak angkat dari menteri Wang Yun tidak dapat menolak setelah ia ditempatkan di istana selaku dayang-dayang Dong Zhuo. Maka perselisihan Sang Jendral terjadi dengan terbunuhnya Dong Zhuo. Di dalam Kisah Tiga Negara, karakter Diao Chan adalah penyelamat dari masalah kekuasaan Dong Zhuo.
Setelah kematian Dong Zhuo, bawahannya, Jendral ke 2 Li Jue dan Jendral ke 3 Guo Si tidak terima dan memimpin pasukan mereka menyerang dan mengusir Lü Bu dari ibukota Chang An. Lü Bu kemudian melarikan diri dalam pengasingan, mencari perlindungan kepada Yuan Shao, tetapi Yuan Shu kakak sepupu Yuan Shao, Zhang Miao dan Liu Bei dari sisa pasukan aliansi melawan Dong Zhuo menolak ia bergabung.
Ia akhirnya menyusun kekuatan sebagai Ruler di Xiapi, Li Su sebagai penasehat yang cakap untuk merekrut prajurit, yang mengarahkan untuk menyerang xiao, terlibatlah pertempuran dengan Liu Bei di xiao dan menang, terpukulnya Liu Bei yang masih beraliansi dengan Cao Cao dan Yuan Shu sangat merisaukan Guan Yu adik angkat Liu Bei.
Tahun 198, aliansi Cao Cao, Liu Bei dan Yuan Shu menyerang Xiapi dan memukul mundur pasukan Lü Bu terus menerus serta akhirnya mengepung pasukan Lu Bu selama 3 bulan. Lü Bu dengan moral pasukan yang rendah diperparah dengan pengkhianatan bawahannya, Hou Cheng, Song Xian dan Wei Xu kalah, akhirnya Lu Bu ditangkap oleh bawahanya sendiri dan menyerahkan ia kepada Cao Cao, Lu Bu memohon kepadanya agar menjadi bawahannya. Namun Liu Bei mengingatkan Cao Cao bahwa Lu Bu tidak dapat dipercaya, dengan membiarkannya hidup sangatlah berbahaya. Lu Bu kemudian digantung sampai mati oleh Xu Huang. Hukuman ini dilakukan untuk membuat malu Lu Bu, karena biasanya hukuman gantung pada Zaman tiga negara diperuntukkan kepada perempuan, sedangkan laki-laki dihukum mati dengan cara dipenggal. Bawahan Lu Bu, Gao Shun dengan sukarela menyerahkan kepalanya untuk dipenggal sedangkan bawahan lain Zhang Liao memutuskan untuk mengabdi pada Cao Cao. Dalam novel Kisah Tiga Negara, Kuda Terwelu merah/Red Hare sendiri setelah beberapa waktu dihadiahkan kepada Guan Yu.

</doc>
<doc id="79792" url="?curid=79792" title="Gerak lurus">
Gerak lurus

Gerak lurus adalah gerak suatu obyek yang lintasannya berupa garis lurus. Jenis gerak ini disebut juga sebagai suatu translasi beraturan. Pada rentang waktu yang sama terjadi perpindahan yang besarnya sama.
Pengelompokkan.
Gerak lurus dapat dikelompokkan menjadi gerak lurus beraturan dan gerak lurus berubah beraturan yang dibedakan dengan ada dan tidaknya percepatan.
Gerak lurus beraturan.
Gerak lurus beraturan (GLB) adalah gerak lurus suatu objek, di mana dalam gerak ini kecepatannya tetap dikarenakan tidak adanya percepatan, sehingga jarak yang ditempuh dalam gerak lurus beraturan adalah kelajuan kali waktu.
dengan arti dan satuan dalam SI:
Gerak lurus berubah beraturan.
Gerak lurus berubah beraturan (GLBB) adalah gerak lurus suatu objek, di mana kecepatannya berubah terhadap waktu akibat adanya percepatan yang tetap. Akibat adanya percepatan, rumus jarak yang ditempuh tidak lagi linier melainkan kuadratik.
dengan arti dan satuan dalam SI:

</doc>
<doc id="79797" url="?curid=79797" title="Becky Tumewu">
Becky Tumewu

Ruth Ludwina Rebecca "Becky" Tumewu () adalah MC, presenter, penyanyi, penyiar radio, dan pembawa acara di dunia hiburan tanah air. Ia juga pernah tampil dalam sinetron komedi "Lenong Rumpi" dan "Harry-Harry Mau".
Kehidupan pribadi.
Becky mempunyai seorang suami yang bernama Johannes Theodorus Darmawan dan mereka dikaruniai 2 orang putri. Tanggal 17 April 2000 pukul 11.00, Tara Marie Dermawan dilahirkan secara normal. Lalu Kayla Zefanya Dermawan, anak ke-2 dilahirkan secara normal, pada 5 Februari 2003 O Channel.

</doc>
<doc id="79798" url="?curid=79798" title="Cesare Merzagora">
Cesare Merzagora

Cesare Merzagora () ialah politikus Italia. Ia adalah Presiden Senat Italia dari 1953 sampai 1967, dan secara temporer bertindak sebagai Presiden Italia pada 1964, dalam masa antara pengunduran diri Antonio Segni dan pemilihan Giuseppe Saragat. Merzagora diangkat sebagai senator seumur hidup pada 1963.
Meski seorang ateis yang blak-blakan, ia adalah anggota Demokrasi Kristen Italia sepanjang karier politiknya.

</doc>
<doc id="79801" url="?curid=79801" title="Nicola Mancino">
Nicola Mancino

Nicola Mancino (lahir 15 Oktober 1931) ialah politikus Italia. Ia adalah Presiden Senat Italia dari 1996 sampai 2001. Ia juga menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Italia dari 1992 sampai 1994 dan sebagai Presiden Italia sementara antara masa pemerintahan Oscar Luigi Scalfaro dan Carlo Azeglio Ciampi pada 1999.
Mancino lahir di Montefalcione, provinsi Avellino (Campania). 

</doc>
<doc id="79804" url="?curid=79804" title="Kutno">
Kutno

Kutno ialah sebuah kota di Polandia tengah dengan 48.000 penduduk (2005) dan luas 33,6 km². Terletak di Provinsi Lodz (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Plock (1975-1998).
Selama Kampanye September Polandia pada 1939, di dalam dan di sekitar kota, pasukan Polandia di bawah Jenderal Tadeusz Kutrzeba mengadakan serangan berbahaya yang kemudian dinamai Pertempuran Bzura.

</doc>
<doc id="79806" url="?curid=79806" title="Brzeziny">
Brzeziny

Brzeziny ialah nama tempat yang umum di Polandia.

</doc>
<doc id="79810" url="?curid=79810" title="Dahme-Spreewald">
Dahme-Spreewald

Dahme-Spreewald, Sorbia Hilir Wokrejs Damna-Błota, adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79811" url="?curid=79811" title="Batalyon Infanteri 323/Raider">
Batalyon Infanteri 323/Raider

Batalyon Infanteri Raider 323/Buaya Putih adalah sebuah pasukan elit infanteri mobile udara Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang didirikan pada tanggal 15 November 1950. Sebelumnya Yonif ini bernama Batalyon Infanteri 323/Buaya Putih. Komandan batalyon pertama adalah Kapten Inf Aj Witomo S. Batalyon ini bermarkas di Kota Banjar, Jawa Barat.
Sejarah.
Batalyon ini merupakan gabungan dari kompi-kompi di TT III dan Kompi Pengawal pada PST-II Priangan. Pada 1 Desember 1950, Batalyon F/PST-II digabung dengan Brigade W/PMT menjadi Yonif 323/Bhayangkara. Tahun 1952 Yonif 323/Bhayangkara direorganisasi sesuai Yon ROI/OM Brigade A. Nama Buaya Putih dipakai resmi tanggal 11 September 1958 sehingga menjadi Yonif 323/Buaya Putih. Setelah mengikuti seleksi dan latihan selama enam bulan, maka pada 23 Desember 2003 Yonif 323/Buaya Putih resmi berubah nama menjadi Batalyon Infanteri 323/Raider sebagai bagian dari Brigade Infanteri 13/Galuh dan Divisi Infanteri 1/Kostrad berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/ Siliwangi Nomor Sprin/25/X/1978 tanggal 25 Januari 1978, tentang pengalihan status Yonif 323/Buaya Putih Brigif 13/Galuh Kodam VI/Siliwangi menjadi organik Kostrad. Sebagai pasukan raider, batalyon ini memiliki kemampuan khusus untuk melaksanakan operasi "raid" dan "mobil udara".
Sebelum berubah menjadi batalyon raider, yang pernah menjadi komandan Yonif 323/Buaya Putih, batalyon ini pernah dikomandani antara lain oleh Jenderal TNI (Purn) Tyasno Sudarto (mantan KSAD) dan Jenderal TNI (Purn) Agum Gumelar yang juga mantan Danjen Kopassus.
Operasi.
Selama berdiri, pasukan Yonif 323 Raider Kostrad telah 17 kali mendapat penugasan operasi, antara lain penumpasan DI/TII, PRRI, G30S/PKI, PGRS/Paraku, Timtim, Irian Jaya, dan penugasan operasi penumpasan kelompok pemberontak GAM di Aceh.
Panglima GAM Daerah I Sawang, Hamdani Boneng bin Jalal bersama dua pengawalnya, Idrami bin Paneuk, dan Ubat bin Hasyim tewas dalam satu kontak senjata dengan pasukan pemburu Satgas Yonif 323/Raider pimpinan Letda (Inf) Rikuang di kawasan pegunungan Tuwi Mak Ila Alue Sejahtera, kawasan Desa Panton Luas Sawang, sekitar 6 km dari Jalan Raya Tapaktuan-Blangpidie pada hari Rabu sore, tanggal 26 Mei 2004.

</doc>
<doc id="79812" url="?curid=79812" title="Elbe-Elster">
Elbe-Elster

Elbe-Elster adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79814" url="?curid=79814" title="Havelland">
Havelland

Havelland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79815" url="?curid=79815" title="Märkisch-Oderland">
Märkisch-Oderland

Märkisch-Oderland adalah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79816" url="?curid=79816" title="Oberhavel">
Oberhavel

Oberhavel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79818" url="?curid=79818" title="Oberspreewald-Lausitz">
Oberspreewald-Lausitz

Oberspreewald-Lausitz, Sorbia Hilir Wokrejs Gorne Błota-Łužyca, adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman. 

</doc>
<doc id="79821" url="?curid=79821" title="Oder-Spree">
Oder-Spree

Oder-Spree adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah timur Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79823" url="?curid=79823" title="Ostprignitz-Ruppin">
Ostprignitz-Ruppin

Ostprignitz-Ruppin adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79824" url="?curid=79824" title="Potsdam-Mittelmark">
Potsdam-Mittelmark

Potsdam-Mittelmark adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman. 

</doc>
<doc id="79825" url="?curid=79825" title="Prignitz">
Prignitz

Prignitz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman. 

</doc>
<doc id="79826" url="?curid=79826" title="Brzeziny (kota)">
Brzeziny (kota)

Brzeziny ialah sebuah kota di Polandia, di Wojewodztwo lodzkie, sekitar 20 km timur Łódź. Merupakan ibukota Powiat Brzezinski. Penduduknya 12.417 (2004).

</doc>
<doc id="79827" url="?curid=79827" title="Spree-Neisse">
Spree-Neisse

Spree-Neiße atau Spree-Neisse, Sorbia Hilir Wokrejs Sprjewja-Nysa, adalah sebuah distrik "Landkreis" di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79828" url="?curid=79828" title="Teltow-Fläming">
Teltow-Fläming

Teltow-Fläming adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.

</doc>
<doc id="79829" url="?curid=79829" title="Uckermark">
Uckermark

Uckermark adalah distrik ("Landkreis") dengan luas wilayah terbesar di Jerman. Distrik ini terletak di negara bagian Brandenburg.

</doc>
<doc id="79830" url="?curid=79830" title="Julia Louis-Dreyfus">
Julia Louis-Dreyfus

Julia Louis-Dreyfus () adalah seorang aktris dari Amerika Serikat yang paling terkenal lewat film seri "Seinfeld". Ia juga pernah menjadi "cast member" "Saturday Night Live" dari 1982 sampai 1985. Di sana ia bertemu dengan penulis Larry David, yang kemudian menciptakan "Seinfeld". 

</doc>
<doc id="79831" url="?curid=79831" title="Opoczno">
Opoczno

Opoczno - sebuah kota di Polandia tengah dengan 23.000 penduduk (2002).
Terletak di Provinsi Lodz (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Piotrkow Trybunalski (1975-1998).

</doc>
<doc id="79832" url="?curid=79832" title="Kreis">
Kreis

Kreis atau Kreise (bentuk jamak) adalah unit wilayah administratif di Jerman yang berada di bawah "Länder" (negara bagian). Total terdapat 402 "Kreise" di Jerman, yang terdiri dari 295 "Landkreise" (sebanding dengan kabupaten di Indonesia) dan 107 "kreisfreie Städte" atau "Stadtkreise" (sebanding dengan kota otonom atau kotamadya di Indonesia).

</doc>
<doc id="79834" url="?curid=79834" title="Pabianice">
Pabianice

Pabianice ialah sebuah kota di Polandia tengah dengan 75.700 penduduk (1995).
Terletak di Provinsi Łódź (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Łódź (1975-1998).

</doc>
<doc id="79836" url="?curid=79836" title="Radomsko">
Radomsko

Radomsko ialah kota di Polandia tengah dengan 51.330 penduduk. Terletak di Provinsi Lodz (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Piotrkow Trybunalski (1975-1998).

</doc>
<doc id="79841" url="?curid=79841" title="Rawa Mazowiecka">
Rawa Mazowiecka

Rawa Mazowiecka ialah sebuah kota di Provinsi Łódź, Polandia. Dengan luas lebih kurang 13,67 km², pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 17.765.

</doc>
<doc id="79846" url="?curid=79846" title="Zgierz">
Zgierz

Zgierz (diucapkan ) ialah kota satelit di Polandia tengah yang terletak di Daerah Metropolitan Łódź. Dari 2007, kota ini memiliki penduduk 58.164.
Terletak di Provinsi Łódź, Zgierz ialah salah satu kota tertua di Polandia Tengah. Menerima hak kota pada 1244. Kota ini menjadi tempat kompleks-kompleks rekreasi terbesar di Polandia "Nowa Gdynia" yang memuat kolam renang, lapangan tenis besar seperti hotel dan ruangan konferensi.
Walau sejarahnya kaya, Zgierz memiliki banyak arsitektur pinggiran dan merupakan salah satu tempat tinggal kaum profesional Łódź.

</doc>
<doc id="79847" url="?curid=79847" title="Esofagus">
Esofagus

Esofagus (dari bahasa Yunani: οiσω, oeso - "membawa", dan έφαγον, phagus - "memakan") atau kerongkongan adalah tabung ("tube") berotot pada vertebrata yang dilalui sewaktu makanan mengalir dari bagian mulut ke dalam lambung. Makanan berjalan melalui esofagus dengan menggunakan proses peristaltik.
Esofagus bertemu dengan faring – yang menghubungkan esofagus dengan rongga mulut – pada ruas ke-6 tulang belakang. Menurut histologi, esofagus dibagi menjadi tiga bagian: bagian superior (sebagian besar adalah otot rangka), bagian tengah (campuran otot rangka dan otot polos), serta bagian inferior (terutama terdiri dari otot polos).
Pada beberapa penyakit kronis seperti pada Sirosis Hati, pembuluh darah esofagus bisa mengalami pelebaran yang di sebut varises esofagus.

</doc>
<doc id="79849" url="?curid=79849" title="Pankreas">
Pankreas

Pankreas adalah organ aksesoris pada sistem pencernaan yang memiliki dua fungsi utama: menghasilkan enzim pencernaan atau fungsi eksokrin serta menghasilkan beberapa hormon atau fungsi endokrin.
Pankreas terletak pada kuadran kiri atas abdomen atau perut dan bagian kaput/kepalanya menempel pada organ duodenum. Produk enzim akan disalurkan dari pankreas ke duodenum melalui saluran pankreas utama.
Beberapa fungsi dari pankreas adalah:

</doc>
<doc id="79862" url="?curid=79862" title="Tonjong, Brebes">
Tonjong, Brebes

Tonjong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak 70 Kilometer arah selatan ibukota Kabupaten Brebes. Pusat pemerintahan berada di desa Purwodadi. Wilayah ini dilalui jalan nasional rute 6 dari Tegal ke Purwokerto dan Cilacap disamping itu juga dilalui jalur rel kerata api prupuk - kroya dengan jurusan Jakarta - Yogyakarta - Surabaya. 
Geografi.
Kecamatan Tonjong merupakan daerah pegunungan, berada di perbukitan sebelah barat Gunung Slamet dengan ketinggian rata-rata 175 m dpl.
Sarana dan Prasarana.
Fasilitas kesehatan yang tersedia :
Terdapat beberapa pasar sebagai berikut :
Pendidikan
"SMA/K "
"SMP"
SPBU
Transportasi.
Akses transportasi terbilang cukup mudah dengan adanya jalan utama Tegal - Purwokerto tersedia jasa angkutan dengan tujuan Jakarta, Yogyakarta, Cirebon, Bandung. Selain itu juga tersedia jasa angkutan perdesaan seperti Tonjong-Bumiayu, Linggapura-Guci.<br> Di Tonjong juga terdapat stasiun Kereta Api Stasiun Linggapura yang menjadi stasiun transit Kereta Api Progo, Kereta Api Senja Bengawan, dan Kereta Api Gaya Baru Malam Selatan.

</doc>
<doc id="79876" url="?curid=79876" title="Paul Deschanel">
Paul Deschanel

Paul Eugène Louis Deschanel () adalah seorang negarawan Perancis. Ia menjabat Presiden Perancis dari 18 Februari 1920 sampai 21 September 1920.
Paul Deschanel, putra Émile Deschanel (1819-1904), professor pada Collège de France dan senator, dilahirkan di Brussels, di mana ayahnya tinggal dalam pengasingan (1851—1859), karena menentang Napoleon III.
Ia mempelajari hukum, dan memulai karier sebagai sekertaris untuk Deshayes de Marcère (1876), dan untuk Jules Simon (1876-1877). Pada Oktober 1885 ia dipilih sebagai deputy untuk Eure-et-Loir. 
Sebagai presiden, tingkah lakunya yang eksentrik menimbulkan keresahan. Misalnya suatu malam pada 24 Mei 1920, ia menghilang dari kereta kepresidenan dekat Montargis, dan ditemukan sedang berjalan-jalan dengan mengenakan piama oleh kepala stasiun. Hal ini adalah bukti dari kesehatannya yang menurun, yang menyebabkannya mengundurkan diri pada 21 September 1920.

</doc>
<doc id="79877" url="?curid=79877" title="Astronotus">
Astronotus

Astronotus adalah sebuah genus ikan dari familia Cichlidae. Ada dua spesies dalam genus ini, keduanya ditemukan di Amerika Selatan. Mereka adalah omnivora dan memakan ikan kecil, moluska, dan binatang tidak bertulang belakang.
Salah satu spesies, "Astronotus ocellatus", terkenal sebagai ikan hias dan sering dipelihara di aquarium, dan dikenal dengan nama ikan oskar. "A. crassipinnis" jarang diekspor dan dijual sebagai ikan hias.

</doc>
<doc id="79884" url="?curid=79884" title="2 Live Crew">
2 Live Crew

2 Live Crew adalah kelompok rap dari Amerika Serikat yang dikenal karena lagu-lagunya yang kontroversial. Album mereka "As Nasty As They Wanna Be" dikritik karena mengandung lirik yang dianggap porno.
2 Live Crew didirikan di California, terdiri dari Chris (Fresh Kid Ice) Wongwon, David (Mr. Mixx) Hobbs, dan Amazing V. Mereka menerbitkan "Revelation" pada 1985, single tersebut terjual laris di Florida, dan Hobbs dan Wongwon pindah ke sana, menerbitkan "What I Like" bersama dengan Mark "Brother Marquis" Roth. Kemudian mereka menandatangani kontrak dengan manajer Luther Campbell, yang menggunakan nama panggung "Luke Skyywalker".
Pada 1987 mereka menerbitkan "The 2 Live Crew Is What We Are", dengan lagu-lagu yang menghebohkan. Karena dikritik mereka juga kemudian menerbitkan "versi bersih" dari album tersebut dengan lirik sopan.
Dalam menjawab kritikan dari berbagai pihak, mereka membela diri dengan pasal kebebasan berpendapat yang dilindungi undang-undang dasar. 2 Live Crew saat ini sudah tidak aktif lagi, dan
Brother Marquis mengatakan bahwa ia telah menjadi seorang Kristen lahir baru pada 1998, dan sekarang menyesali tingkah lakunya dahulu.

</doc>
<doc id="79908" url="?curid=79908" title="Danau Matano">
Danau Matano

Danau Matano adalah sebuah danau tektonik dengan ukuran panjang 28 kilometer dan lebar 8 kilometer di Sulawesi Selatan, tepatnya berada di ujung timur provinsi Sulawesi Selatan, berbatasan dengan Sulawesi Tengah. Danau ini berada sekitar 50 km dari kota Malili (Ibukota Kabupaten Luwu Timur).
Danau ini memiliki kedalaman sejauh 590 meter (1.969 kaki). Permukaan air danau berada pada ketinggian 382 meter di atas permukaan laut sehingga kedalaman air danau dari permukaan laut adalah 208 meter ("cryptodepression").
Menurut WWF, danau ini adalah danau terdalam di Asia Tenggara serta terdalam kedelapan di dunia. .
Sejarah.
Danau Matano terbentuk dari patahan ("strike-slip fault") akibat aktivitas tektonik yang terjadi pada masa Pleosen. Umur danau diperkirakan berkisar antara 1-4 juta tahun yang lalu. Berdasarkan analisa karakteristik endapan, Danau Matano merupakan danau tertua di antara empat danau lainnya yang membentuk sistem danau Malili (Towuti, Mahalona, Masapi, Lontoa).
Dengan umur mencapai jutaan tahun, Danau Matano merupakan salah satu danau purba di dunia. Sampai saat ini para ilmuwan telah mengidentifikasi setidaknya 10 danau purba di dunia antara lain, Danau Matano, Danau Poso, Danau Biwa, Danau Baikal, Danau Kaspia, Danau Tanganyika, Danau Victoria, Danau Malawi, Danau Ohrid dan Danau Titicaca.
Status.
Taman Wisata Alam.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian No. 274/Kpts/Um/4/1979 tanggal 24 April 1979 maka kawasan Danau Matano, Mahalona dan Towuti menjadi kawasan konservasi Taman Wisata Alam dengan nama Taman Wisata Alam Danau Matano, Taman Wisata Alam Danau Mahalona, dan Taman Wisata Alam Danau Towuti.
Dengan status taman wisata alam maka Danau Matano adalah kawasan pelestarian alam yang terutama dimanfaatkan untuk pariwisata dan rekreasi alam.
Global Ecoregions.
Keunikan danau, ekosistem dan keragaman hayati yang sangat endemis membuat Danau Matano dimasukkan dalam kategori "Global Ecoregions" oleh World Wide Fund for Nature.
Keragaman Hayati.
Danau Matano merupakan habitat bagi beberapa spesies fauna dan flora endemik. 
Fauna.
Danau Matano memiliki 6 spesies kerang (Tylomelania), 3 spesies kepiting (Gecarcinucidae), 6 spesies udang dan 10 spesies ikan bersirip tajam (Thelmaterinidae). Salah satu spesies yang menarik adalah ikan butini (Glossogobius matanensis) yang hidup di dasar danau.
Ikan Opudi (Telmatherina celebensis) termasuk salah satu ikan hias yang diperdagangkan baik dalam negeri maupu luar negeri. Nama dagang ikan ini adalah "Celebes Rainbow Fish" atau "Celebes Sail Fish".
Flora.
Danau Matano memiliki 7 spesies tanaman endemik. Syamsiah dkk. dari Universitas Negeri Makassar telah mengidentifikasi 3 jenis tumbuhan pinang-pinangan (Hydriastele) yang masuk dalam kategori endemik. H.C. Hopkins menyatakan bahwa "Weinmannia devogelii" H.C. Hopkins merupakan tumbuhan endemik Danau Matano.
Pemanfaatan.
Sumber Air Minum.
Mata air Danau Matano berasal dari Desa Matano. Oleh warga setempat mata air tersebut telah dibuatkan tembok persegi sehingga menjadi kolam berukuran 12 x 8 meter. Gelembung-gelembung air yang tak henti bermunculan di atas permukaan kolam. Airnya sangat jernih. Penduduk yang tinggal di sekeliling danau menggunakan air danau sebagai bahan baku air minum.
Pembangkit Listrik Tenaga Air.
Sebagai sumber daya alam yang sangat potensial maka perusahaan tambang nikel terbesar kedua dunia, PT.INCO (kini PT Vale Indonesia) memanfaatkan Sungai Larona yang berhulu dari Danau Matano sebagai pembangkit listrik tenaga air (PLTA) untuk pemanfaatan di pabrik, dan juga untuk penggunaan oleh masyarakat.
Pariwisata.
Danau Matano merupakan daerah wisata saat berlibur, sebagai tempat berkumpulnya keluarga, acara kelas, reuni dan lain-lain. Lokasi wisata yang populer antara lain Pantai Ide, Pantai Kupu-kupu dan Pantai Salonsa.
Transportasi.
Danau Matano juga dijadikan jalan untuk menyeberang antara Sorowako dan Nuha yang menghubungkan Kabupaten Morowali dengan Kabupaten Luwu Timur.
Penelitian.
Kondisi air Danau Matano yang hangat, sangat dalam, kaya kandungan besi tetapi minim kandungan oksigen oleh banyak peneliti dianggap memiliki kondisi yang sama dengan kondisi laut bumi pada masa Arhaean Eon sekita 2,5 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="79910" url="?curid=79910" title="Pusat Pemberdayaan dan Pengembangan Otonomi Daerah">
Pusat Pemberdayaan dan Pengembangan Otonomi Daerah

THE REGIONAL AUTONOMY CENTER.
"(Pusat Pemberdayaan dan Pengembangan Otonomi Daerah)"
LATAR BELAKANG.
Baik pada tingkat semangat maupun pada tingkat regulasi, aspek pemerintahan daerah atau lazim disebut dengan istilah otonomi daerah, sering mengalami goncangan-goncangan hingga sampai kepada mengalami perubahan-perubahan kebijakan. 
Pada waktu UU Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan Daerah, telah menjadikan pusat sebagai titik sentral dan penentu gerak pemerintahan di daerah yang pada akhirnya sangat bertentangan dengan semangat demokrasi dan keadilan. Memasuki era reformasi yang ditandai oleh bangkitnya demokrasi, di mana Negara menjadi titik sentral yang menentukan gerak kehidupan daerah, harus segera diakhiri. Maka, lahirlah UU Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dan UU Nomor 25 Tahun 1999 tentang Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Daerah, yang memberikan kewenangan luas kepada daerah untuk mengatur serta mengurus kepentingan masyarakat setempat, sesuai dengan prakarsa, aspirasi masyarakat yang sejalan dengan semangat demokrasi. 
Sejalan dengan perjalanan waktu, kebijakan tersebut menuai banyak persoalan, antara lain masalah kordinasi antar daerah otonom tingkat provinsi dan kabupaten, munculnya “raja-raja kecil” di daerah yang cenderung melakukan "abuse of power" yang mengabaikan nilai etik dalam berpolitik, sulit melakukan supervisi daerah otonom dan lain sebagainya. Kemudian Pemerintah mengeluarkan kebijakan baru mengenai Otonomi Daerah, yakni dengan pemberlakuan UU No.32/2004 tentang Pemerintahan Daerah dan UU No.33/2004 tentang Perimbangan Keuangan Antara Pemerintahan Pusat dan Daerah. Semangat yang terkandung dalam Undang-Undang tersebut tidak ditujukan untuk melakukan “resentralisasi” atas apa yang telah didesentralisasikan, namun lebih ditujukan untuk mengurangi dampak negatif dan menambah manfaat positif dari otonomi daerah sebagai salah satu agenda utama reformasi. Untuk membangun tata pemerintahan yang baik bagi kebaikan dan kesejahteraan rakyat, implementasi otonomi daerah perlu terus dicermati, dievaluasi dan disempurnakan. 
KERANGKA KERJA DAN ISU STRATEGIS.
Seluruh rangkaian kerja lembaga ini diarahkan untuk menguatkan keberadaan pengelolaan daerah oleh pemerintahan lokal yang berbasis Partisipatif, Penghormatan Hukum, Transparan, Responsif, Konsensus Bersama, Kesetaraan, Efektif dan Efisien, Responsibilitas, Visi Strategis ke Depan.
AZAS ORGANISASI.
Profesional, Imparsialitas, Kesetaraan, Transparan, Anti Kekerasan, Dialogis, Komunikatif dan lain-lain.

</doc>
<doc id="79913" url="?curid=79913" title="Kota Quezon">
Kota Quezon

Kota Quezon (Tagalog: Lungsod ng Quezon; Inggris: Quezon City) (QC) adalah kota terbesar di Metropolitan Manila, yang terletak di sebelah selatan Filipina. Quezon berasal dari nama Presiden Manuel L. Quezon yang juga merupakan walikota pertama di kota tersebut. Kota Quezon didirikan pada tanggal 12 Oktober 1939 dengan "Commonwealth Act No. 502 (Charter of Quezon City). Penduduknya berjumlah 2.500.000 jiwa (2005)."
Luas kota Quezon 16,112 Ha (empat kali luas Metro Manila, dengan area penggunaan terbesarppada perumahan tempat tinggal (34,40%), "reservoar" (15,13%), jalan dan jalan layang/tol (14,24%), dan sisanya untuk komersial, industri, institusi, ruang terbuka, dan lainnya.
Walikota Quezon mempunyai visi ingin menjadikan kota sebagai paru-paru Metro Manila, dengan program penghijauan dan membuka lebih luas ruang-ruang terbuka, juga sebagai pusat industri pendidikan di Philipina, sertasebagai pusat kesehatan dan kesejateraan di Asia.

</doc>
<doc id="79914" url="?curid=79914" title="Ngluwar, Magelang">
Ngluwar, Magelang

Ngluwar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.
Lokasi dan Aksesibilitas.
Ngluwar berada di ruas jalan antara kota Magelang dan Yogyakarta. Sebelah utara wilayah kecamatan ini berbatasan dengan wilayah Kecamatan Salam. Sementara itu, di sebelah timur dan sebelah barat adalah kawasan Provinsi DIY, yaitu Kecamatan Tempel di timur dan Kecamatan Kalibawang di sebelah barat. Aksesibilitas cukup mudah, dapat ditempuh dengan berbagia kendaraan roda empat, sekitar 5 km ke arah selatan dari pertigaan Semen, Salam.
Kondisi Geografis.
Wilayah Kecamatan Ngluwar termasuk datar, dengan ketinggian dataran +/- 202 mdpl membuat suhu di daerah ini sejuk. Rata-rata suhu udara di tempat ini 22-32 ℃ dengan curah hujan yang tinggi. Kecamatan Ngluwar diapit oleh dua sungai besar, yaitu Kali Progo di sebelah barat dan Kali Krasak di sisi timur. Kedua kali ini juga membatasi wilayah Kecamatan Ngluwar dari kecamatan-kecamatan di Kabupaten Sleman dan Kabupaten Kulonprogo Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Kondisi sosial budaya.
Sebagian besar penduduknya adalah petani dan pedagang. Ngluwar memiliki sejumlah pesantren, dan masyarakat kawasan ini cukup religius.
Pendidikan.
Di wilayah Kecamatan Ngluwar terdapat fasilitas dari TK, SD, SMP, hingga SMA. Sekolah-sekolah tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="79917" url="?curid=79917" title="Talal dari Yordania">
Talal dari Yordania

Raja Talal bin Abdullah (bahasa Arab: طلال بن عبد الله Talal bin `Abd Allāh) () adalah Raja Yordania dari 20 Juli 1951 sampai dipaksa turun tahta demi anaknya, Hussein karena alasan kesehatan (dilaporkan mengidap skizofrenia) pada tanggal 11 Agustus 1952. Ia digantikan Hussein (anaknya) sebagai Raja Yordania pada saat itu juga.
Keluarga Talal mengklaim garis keturunan langsung dari Nabi Muhammad. 

</doc>
<doc id="79920" url="?curid=79920" title="Skierniewice">
Skierniewice

Skierniewice - sebuah kota di Polandia tengah dengan 47.900 penduduk (1995), mendapatkan hak kota pada 1457. Terletak di Provinsi Lodz (sejak 1999), sebelumnya ibukota Provinsi Skierniewice (1975-1998). Kota ini terletak (hampir) tepat antara Łódź dan Warsawa. Memiliki stasiun KA terkenal yang digunakan sebagai bagian jalur KA historis Jalur rel Warsawa-Wina.
Tokoh terkenal yang dihubungkan dengan kawasan Skierniewice:
Politics.
Konstituensi Piotrkow Trybunalski/Skierniewice.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Piotrkow/Skierniewice
Politik kotamadyaa.
"Akan ditulis kelak."

</doc>
<doc id="79921" url="?curid=79921" title="Sieradz">
Sieradz

Sieradz (bahasa Latin: Syradia) ialah sebuah kota di sungai Warta di tengah Polandia dengan 44.700 penduduk (1995).
Terletak di Provinsi Łódź (sejak 1999), namun sebelumnya ibukota eponim Provinsi Sieradz (1975-1998), dan secara historis kadipaten kecil di Polandia Kecil.
Politik.
Konstituensi Sieradz.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Sieradz
Politik kotamadya.
Akan ditulis kelak
setelah 1305 bagian dari Kerajaan Polandia bersatu yang awalnya merupakan kadipaten bawahan, kemudian masuk ke dalam Provinsi Leczyca dan Provinsi Sieradz.
Setelah 1305 bagian Kerajaan Polandia bersatu sebagai kadipaten bawahan, kemudian setelah 1339 digabungkan raja Polandia Casimir III yang Agung sebagai Provinsi Sieradz.

</doc>
<doc id="79923" url="?curid=79923" title="Łęczyca">
Łęczyca

Łęczyca (lengkapnya Kota Kerajaan Łęczyca, bahasa Polandia: "Królewskie Miasto Łęczyca"), atau Łęczyca Płonskie (Nama-nama lain: "Lenczyk", "Lentschütz", "Luntschitz" ()) ialah kota berpenduduk 18.000 jiwa di Polandia tengah. Terletak di Provinsi Lodz, merupakan kursi kabupaten Leczyca.
Sejarah.
Leczyca ialah salah satu kota tertua di Polandia, disebutkan pada abad ke-12. Merupakan tempat pertemuan Sejm (parlemen Polandia) yang pertama kali tercatat, pada 1182. Merupakan ibukota Kadipaten Leczyca pada abad ke-13, dan kemudian menjadi ibukota Provinsi Leczyca sejaka abad ke-14 hingga 18.
setelah 1305 bagian dari Kerajaan Polandia bersatu yang awalnya merupakan kadipaten bawahan, kemudian masuk ke dalam Provinsi Leczyca dan Provinsi Sieradz.
Setelah 1305 bagian Kerajaan Polandia bersatu sebagai kadipaten bawahan, kemudian setelah 1339 digabungkan raja Polandia Casimir III yang Agung sebagai Provinsi Sieradz.

</doc>
<doc id="79930" url="?curid=79930" title="Starachowice">
Starachowice

Starachowice ( ) ialah kota di tengah Polandia dengan 56.500 penduduk (2005).
Terletak di Provinsi Swiety Krzyz (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Kielce (1975-1998). Merupakan ibukota Powiat Starachowicki.
Truk Polandia STAR diproduksi di Starachowice, dan digunakan sebagai basis Popemobile untuk kunjungan pertama Paus Yohanes Paulus II ke negeri asalnya sebagai Paus Gereja Katolik. Kota ini memiliki zona ekonomi khusus dengan tingkat pajak yang rendah untuk membantu permukiman industri baru.

</doc>
<doc id="79931" url="?curid=79931" title="Modal sosial">
Modal sosial

Modal sosial adalah suatu konsep dengan berbagai definisi yang saling terkait, yang didasarkan pada nilai jaringan sosial. Sejak konsepnya dicetuskan, istilah "modal sosial" telah digambarkan sebagai "sesuatu yang sangat manjur" [Portes, 1998:1] bagi semua masalah yang menimpa komunitas dan masyarakat pada masa kini. 
Sementara berbagai aspek dari konsep ini telah dibahas oleh semua bidang ilmu sosial, sebagian menelusuri penggunaannya pada masa modern kepada Jane Jacobs pada tahun 1960-an. Namun ia tidak secara eksplisit menjelaskan istilah modal sosial melainkan menggunakannya dalam sebuah artikel dengan rujukan kepada nilai jaringan. Uraian mendalam yang pertama kali dikemukakan tentang istilah ini dilakukan oleh Pierre Bourdieu pada 1972 (meskipun rumusan jelas dari karyanya dapat ditelusuri ke tahun 1984). James Coleman mengambil definisi Glenn Loury pada 1977 dalam mengembangkan dan memopulerkan konsep ini. Pada akhir 1990-an, konsep ini menjadi sangat populer, khususnya ketika Bank Dunia mendukung sebuah program penelitian tentang hal ini, dan konsepnya mendapat perhatian publik melalui buku Robert Putnam pada tahun 2000, "Bowling Alone".
Definisi.
Modal sosial adalah bagian-bagian dari organisasi sosial seperti kepercayaan, norma dan jaringan yang dapat meningkatkan efisiensi masyarakat dengan memfasilitasi tindakan-tindakan yang terkoordinasi. Modal sosial juga didefinisikan sebagai kapabilitas yang muncul dari kepercayaan umum di dalam sebuah masyarakat atau bagian-bagian tertentu dari masyarakat tersebut. Selain itu, konsep ini juga diartikan sebagai serangkaian nilai atau norma informal yang dimiliki bersama di antara para anggota suatu kelompok yang memungkinkan terjalinnya kerjasama.
Sejarah.
Istilah modal sosial pertama kali muncul pada tulisan L.J Hanifan (1916) dalam konteks peningkatan kondisi hidup masyarakat melalui keterlibatan masyarakat, niat baik serta atribut-atribut sosial lain dalam bertetangga. Dalam karya tersebut, muncul ciri utama dari modal sosial yakni membawa manfaat internal dan eksternal. Setelah karya Hanifan, "The Rural School of Community Center", istilah modal sosial tidak muncul dalam literatur ilmiah selama beberapa dekade. Pada tahun 1956, sekelompok ahli sosiologi perkotaan Kanada menggunakannya dan diperkuat dengan kemunculan teori pertukaran George C.Homans pada tahun 1961.Pada era ini, istilah modal sosialmuncul pada pembahasan mengenai ikatan-ikatan komunitas. Penelitian yang dilakukan James S. Coleman (1988) di bidang pendidikan dan Robert Putnam (1993) mengenai partisipasi dan performa institusi telah menginspirasi banyak kajian mengenai modal sosial saat ini.
Akar.
Konsep yang mendasari modal sosial sudah lama. Para filsuf yang menekankan hubungan antara kehidupan masyarakat yang pluralistik dan demokrasi termasuk James Madison ("The Federalist"), Alexis de Tocqueville ("Democracy in America"), dan banyak penulis lainnya dalam tradisi pluralis yang dominan dalam ilmu politik Amerika. 
Beberapa contoh dari modal sosial antara lain adalah POMG (Persatuan Orang tua Murid dan Guru), kepramukaan, dewan sekolah, liga boling, jaringan internet, dan bahkan kelompok-kelompok ekstrem seperti Ku Klux Klan atau kelompok supremasis kulit putih, meskipun kelompok-kelompok ini menciptakan modal sosial yang eksklusif yang dapat menimbulkan akibat yang negatif. 
Semua kelompok ini dapat menolong membangun dan menghancurkan masyarakat karena mereka menjembatani atau mengikat perilaku. Bila jumlah interaksi manusia meningkat, orang akan lebih mungkin untuk saling menolong dan kemudian menjadi lebih terlibat secara politik. 
Baru-baru ini muncul banyak diskusi tentang komunitas surat listrik dan online dan apakah mereka menolong membangun modal sosial. Sebagian orang berpendapat bahwa mereka memang menjembatani orang tetapi tidak mengikatnya. Perdebatan menarik lainnya di antara para ilmuwan politik berkaitan dengan apakah surat listrik menolong menghasilkan atau mengurangi modal sosial di lingkungan tempat kerja.

</doc>
<doc id="79934" url="?curid=79934" title="Sandomierz">
Sandomierz

Sandomierz ialah sebuah kota di Wojewodztwo swietokrzyskie, Polandia, terletak di powiat Sandomierski. Luas wilayahnya 28,32 km², penduduknya 25.311 (2005).

</doc>
<doc id="79941" url="?curid=79941" title="Ostrów Wielkopolski">
Ostrów Wielkopolski

Ostrów Wielkopolski (Ostrów, bahasa Jerman Ostrowo) ialah sebuah kota di sungai Ołobok di Polandia tengah di Wojewodztwo wielkopolskie. Memperoleh hak kota pada abad ke-15, menjadi bagian Prusia antara 1793-1918 dan Jerman pada 1939-45.

</doc>
<doc id="79944" url="?curid=79944" title="Kalisz">
Kalisz

Kalisz, Jr. "Kalisch", kota di Provinsi Wielkopolska di Polandia tengah, terletak di sungai Prosna. Dalam sejarah perang Swedia kota ini terkenal karena Pertempuran Kalisch pada 19 Oktober 1706.

</doc>
<doc id="79945" url="?curid=79945" title="Kawedanan">
Kawedanan

Kawedanan ("ke-wedana-an", bentuk bahasa Jawa) adalah wilayah administrasi kepemerintahan yang berada di bawah kabupaten dan di atas kecamatan yang berlaku pada masa Hindia Belanda dan beberapa tahun setelah kemerdekaan Indonesia yang dipakai di beberapa provinsi (misalnya Jawa Barat dan Jawa Timur). Pemimpinnya disebut wedana. Di wilayah Kalimantan wedana dipanggil kiai.
Pada masa kini kawedanan sudah dihapuskan namun posisi wedana di beberapa tempat masih diisi oleh pejabat yang disebut Pembantu Bupati yang tidak memiliki kewenangan pengambilan keputusan. Wilayah kerjanya disebut Wilayah Pembantu Kabupaten.

</doc>
<doc id="79946" url="?curid=79946" title="Gniezno">
Gniezno

Gniezno (dalam bahasa Jerman "Gnesen") ialah sebuah kota di Polandia barat, letaknya 50 km timur laut Poznań. Kota ini berakar pada 600-an dan juga ibukota Polandia Abad Pertengahan sampai 1038 saat dipindahkan ke Kraków. Kursi Keuskupan Agung sejak kunjungan Otto III tahun 1000. Mendapat hak kota pada 1239. 

</doc>
<doc id="79948" url="?curid=79948" title="Leszno">
Leszno

Leszno () ialah kota di Polandia tengah dengan 63.300 penduduk (2001).
Terletak di Provinsi Polandia Besar sejak 1999, sebelumnya ibukota Provinsi Leszno (1975 - 1998).
Politik.
Konstituensi Kalisz/Leszno.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Kalisz/Leszno

</doc>
<doc id="79949" url="?curid=79949" title="Candiroto, Temanggung">
Candiroto, Temanggung

Candiroto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah penghasil kopi terbesar di Temanggung. Di kecamatan ini terletak pula Umbul Jumprit, mata air yang disucikan yang airnya diambil untuk upacara keagamaan umat Buddhisme dan Hindu.
Geografi.
Jarak dari Kota Temanggung 28 km dengan luas 5.994 ha, dengan rincian lahan sawah 1.195 ha dan bukan lahan sawah 4.799 ha. Secara administratif, Kec. Candiroto terbagi atas 14 desa, 74 dusun, 270 rukun tetangga, dan 74 rukun warga, dengan jumlah Kades 14 orang, perangkat desa 216 orang dan anggota BPD 120 orang.
Batas.
Batas-batas Kec. Candiroto adalah sebagai berikut:
Desa.
Terdapat 14 desa di Kec. Candiroto, yakni:
Demografi.
Berdasarkan registrasi tahun 2008, Kec. Candiroto berpenduduk 31.599 jiwa yang terdiri dari 15.759 laki-laki, 15.840 perempuan, dan kepadatan penduduk 527 per km², dengan angka kelahiran kasar 8,04 per 1000 jiwa, angka kematian kasar 4,17 per 1000 jiwa. Pada tahun 2008, jumlah rumah tangga mencapai 8.655 dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 3-4 orang per rumah tangga. Jumlah penduduk berusia 5 tahun ke atas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 394 jiwa, tamat akademi/sarjana muda sebesar 249 jiwa, tamat sekolah menengah atas atau sederajat sebesar 2.107 jiwa, tamat sekolah menengah pertama atau sederajat 3.768 jiwa, tamat sekolah dasar atau sederajat sebesar 13.089 jiwa, dan tidak/belum tamat SD sebesar 9.294 jiwa.
Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 13.982 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 202 jiwa, sektor bangunan 548 jiwa, pedagang 1.445 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 379 jiwa, Jasa 1.171 jiwa dan sektor lainnya.
Pendidikan.
Banyaknya sekolah dan murid tahun ajaran 2008/2009 adalah: SD Negeri 20 buah, murid laki-laki 1.352 orang dan perempuan 1.234 orang dengan jumlah guru 147 pegawai negeri sipil dan 47 non-PNS, dan SD Swasta belum ada. Untuk SLTP Negeri 1 buah, murid laki-laki 337 orang perempuan 367 orang dengan jumlah guru 31 orang, SLTP Swasta 1 buah, murid laki-laki 52 orang perempuan 38 orang dengan jumlah guru 9 orang. Untuk SLTA Negeri 1 buah, murid laki-laki 186 orang perempuan 289 orang dengan jumlah guru 37 orang, SLTA Swasta 1 buah, murid laki-laki 77 orang perempuan 87 orang dengan jumlah guru 16 orang.
Kesehatan.
Kec. Candiroto memiliki 1 puskesmas, 3 puskesmas pembantu, 1 puskesmas keliling, dan 8 PKD.
Ekonomi.
Tanaman yang dapat dikembangkan di Kec. Candiroto antara lain padi, jagung, ketela pohon, dan ketela rambat. Untuk tanaman sayuran antara lain lombok, untuk buah-buahan antara lain durian, rambutan, jambu biji, dan pisang. Tanaman perkebunan antara lain : kopi arabika, kopi robusta, cengkeh, kelapa, enau, kakao, jahe, kapulaga], kemukus, kunyit, tembakau, dan vanili. Peternakan yang dikembangkan di Candiroto antara lain sapi potong, kerbau, kuda, kambing, domba, kelinci, ayam buras, ayam ras, itik, bebek, burung puyuh, dan angsa. Perikanan yang dikembangkan di desa ini antara lain karper, lele, nila, tawes, gabus, udang, dan kodok.

</doc>
<doc id="79952" url="?curid=79952" title="Turek">
Turek

Turek ialah kota di tengah Polandia dengan 30.700 penduduk (1995).
Terletak di Provinsi Wielkopolska (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Konin (1975-1998).

</doc>
<doc id="79954" url="?curid=79954" title="Glikolisis">
Glikolisis

Glikolisis berasal dari kata "glukosa" dan "lisis" (pemecahan), adalah serangkaian reaksi biokimia di mana glukosa dioksidasi menjadi molekul asam piruvat. Glikolisis adalah salah satu proses metabolisme yang paling universal yang kita kenal, dan terjadi (dengan berbagai variasi) di banyak jenis sel dalam hampir seluruh bentuk organisme. Proses glikolisis sendiri menghasilkan lebih sedikit energi per molekul glukosa dibandingkan dengan oksidasi aerobik yang sempurna. Energi yang dihasilkan disimpan dalam senyawa organik berupa "adenosine triphosphate" atau yang lebih umum dikenal dengan istilah ATP dan NADH.
Lintasan glikolisis yang paling umum adalah lintasan Embden-Meyerhof-Parnas (), yang pertama kali ditemukan oleh Gustav Embden, Otto Meyerhof dan Jakub Karol Parnas. Selain itu juga terdapat lintasan Entner–Doudoroff yang ditemukan oleh Michael Doudoroff dan Nathan Entner terjadi hanya pada sel prokariota, dan berbagai lintasan heterofermentatif dan homofermentatif.
Ringkasan reaksi glikolisis pada lintasan EMP adalah sebagai berikut:
Sedangkan ringkasan reaksi dari glikolisis, siklus asam sitrat dan fosforilasi oksidatif adalah:
Pencernaan Karbohidrat.
Karbohidrat (sakarida atau gula) yang kita makan sebagai sumber energi masuk ke dalam tubuh dalam bentuk senyawa kompleks, seperti disakarida (maltosa dan laktosa) dan polimer pati (amilosa dan amilopektin). Agar dapat digunakan oleh tubuh untuk menghasilkan energi, senyawa karbohidrat yang diserap dari dinding saluran pencernaan harus dipotong menjadi senyawa gula sederhana yang disebut monosakarida, seperti glukosa.
Pencernaan polimer karbohidrat dimulai di mulut. Di dalam mulut, terdapat enzim amilase yang dapat membantu memotong polimer karbohidrat menjadi struktur yang lebih sederhana. Selain itu, air liur di dalam mulut memiliki pH yang cukup asam untuk membantu pemotongan senyawa karbohidrat kompleks. Pada tahap selanjutnya, pencernaan karbohidrat kompleks berlanjut di daerah lambung. Enzim amilase yang masih ada akan segera berhenti bekerja karena pH lambung yang sangat asam. Selain karbohidrat, beberapa senyawa lain, seperti protein dan lemak, akan dicerna tubuh dengan bantuan enzim protease dan lipase. Setelah menjadi senyawa yang lebih sederhana, polimer karbohidrat kemudian masuk ke dalam usus pencernaan.
Di dalam usus, pemotongan karbohidrat dilakukan dengan bantuan enzim α-amilase. Enzim ini dihasilkan di pankreas dan memiliki aktivitas yang sama dengan enzim amilase yang ada di mulut. Secara garis besar, enzim ini akan memecah disakarida dan oligosakarida menjadi monosakarida. Enzim lain yang turut membantu pemecahan molekul kompleks karbohidrat di usus adalah maltase, sukrase, laktase, dan trehelase. Hasil dari pemotongan enzim-enzim ini adalah molekul karbohidrat sederhana (monosakarida), seperti glukosa. Senyawa ini kemudian diedarkan ke seluruh tubuh dan akan dikonversi menjadi asam lemak, asam amino, glikogen, dan lain-lain.
Di dalam tubuh, glukosa akan dioksidasi untuk menjadi senyawa lain sesuai dengan keperluan masing-masing sel, seperti asam laktat dan asam piruvat. Peristiwa oksidasi inilah yang umum dikenal dengan istilah glikolisis. Glikolisis terjadi di sitosol dan merupakan langkah awal dari proses produksi energi utama di dalam tubuh manusia dimana asam piruvat menjadi salah satu senyawa prekursor terpenting.

</doc>
<doc id="79955" url="?curid=79955" title="Bunga Nasional Indonesia">
Bunga Nasional Indonesia

Bunga nasional adalah bunga yang dapat mewakili karakteristik sebuah bangsa dan negara. Indonesia sendiri memiliki tiga bunga nasional yang ditetapkan melalui Keputusan Presiden Nomor 4/1993.
Spesies bunga yang ditetapkan sebagai bunga nasional dalam keputusan tadi adalah:

</doc>
<doc id="79957" url="?curid=79957" title="Ammerland">
Ammerland

Ammerland adalah sebuah distrik (Landkreis) di Niedersachsen, Jerman. Nama "Ammerland" berasal dari bahasa Indo-Eropa "Ameri" yang artinya adalah tanah rawa-rawa.

</doc>
<doc id="79958" url="?curid=79958" title="Teh Botol Sosro">
Teh Botol Sosro

Teh Botol Sosro adalah merek teh beraroma melati yang dipasarkan oleh PT. Sinar Sosro. Teh Botol Sosro sangat populer di Indonesia dan kini juga dijual di berbagai negara di luar Indonesia. Menurut hasil penelitian majalah "SWA", Teh Botol Sosro bahkan lebih digemari masyarakat Indonesia daripada Coca-Cola. Hasil ini juga masih konsisten dengan penelitian tahun 2011 oleh Youthlab Indonesia, 84% pemuda Indonesia lebih memilih Teh Botol Sosro dibandingkan Coca-Cola. 
Teh Botol Sosro pertama kali dijual pada tahun 1940 dalam bentuk kemasan teh kering siap saji. Pada tahun 1969, teh ini mulai dijual dalam kemasan botol dan merupakan produk teh pertama yang dijual dalam botol di Indonesia dan di dunia. Bentuk botol yang dikenal saat ini mulai digunakan pada tahun 1974. Sejak tahun 1990-an Teh Botol Sosro juga dikemas dalam kotak 200 ml dan 250 ml.
Sejarah.
Teh Botol Sosro yang awalnya bernama Teh Cap Botol, dijual pertama kali tahun 1940 dalam bentuk kemasan teh kering siap saji. Teh berjenis "jasmine tea" (campuran teh hijau dan bunga melati) sebenarnya terasa enak dan segar, hanya saja cara-cara meracik minuman yang buruk kerap kali menenggelamkan cita rasanya. Untuk mengatasi masalah ini, keluarga Sosrodjojo merancang kampanye mengenai takaran meracik teh yang pas, namun kampanye ini gagal disebabkan masyarakat ketika itu menganggap meracik teh dengan baik bukanlah sebuah hal yang penting. Akhirnya timbul ide untuk menjual teh ini dalam kemasan botol yang siap diminum.
Satu versi cerita menyebutkan bahwa gagasan pembotolan itu diilhami oleh kebiasaan anak sekolah di Slawi yang kerap membawa minuman teh dalam botol. Namun menurut versi yang lebih resmi, seperti yang tertera dalam website Sosro, ide pembotolan muncul akibat kegagalan dalam mempromosikan teh botol di Jakarta pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="79959" url="?curid=79959" title="Aurich (distrik)">
Aurich (distrik)

Aurich adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79961" url="?curid=79961" title="Celle (distrik)">
Celle (distrik)

Celle adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79962" url="?curid=79962" title="Cloppenburg (distrik)">
Cloppenburg (distrik)

Landkreis Cloppenburg adalah salah satu distrik (Landkreis) di bagian barat Niedersachsen. Daerah ini berbatasan bagian barat dengan Emsland dan Leer, di sebelah selatan dengan Ammerland, sebelah timur dengan Oldenburg dan Vechta; dan sebelah selatan Osnabrück. Landkreis ini merupakan bagian dari Region Oldenburger Münsterland.

</doc>
<doc id="79963" url="?curid=79963" title="Cuxhaven (distrik)">
Cuxhaven (distrik)

Cuxhaven menurut luas wilayahnya, bukan hanya merupakan distrik ("Landkreis") terbesar di Niedersachsen, Jerman namun di seluruh negara ini.

</doc>
<doc id="79964" url="?curid=79964" title="Diepholz (distrik)">
Diepholz (distrik)

Diepholz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79965" url="?curid=79965" title="Emsland (distrik)">
Emsland (distrik)

Emsland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79966" url="?curid=79966" title="Friesland (distrik)">
Friesland (distrik)

Friesland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Pulau Frisia Timur Wangerooge juga termasuk wilayah dari distrik ini.

</doc>
<doc id="79967" url="?curid=79967" title="Gifhorn (distrik)">
Gifhorn (distrik)

Gifhorn adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.
Ibu kota, Kotamadya di Gifhorn (distrik).
Kotamadya
Samtgemeinde
Wilayah tak berpenghuni

</doc>
<doc id="79968" url="?curid=79968" title="Goslar (distrik)">
Goslar (distrik)

Goslar adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Distrik ini didirikan pada abad ke-19 oleh pemerintahan Prusia. Kota Goslar sendiri tidak termasuk distrik ini sampai tahun 1972. Kala itu kota ini dimasukkan.

</doc>
<doc id="79970" url="?curid=79970" title="Bentheim">
Bentheim

Bentheim atau lengkapnya Grafschaft Bentheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79971" url="?curid=79971" title="Hameln-Pyrmont (distrik)">
Hameln-Pyrmont (distrik)

Hameln-Pyrmont adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79972" url="?curid=79972" title="Hannover (distrik)">
Hannover (distrik)

Region Hannover merupakan sebuah daerah istimewa. Daerah ini dibentuk pada tanggal 1 November 2001 dari wilayah "Landkreis" atau distrik Hannover dan "kreisfreie Stadt" atau kota otonom Hannover.

</doc>
<doc id="79973" url="?curid=79973" title="Harburg">
Harburg

Harburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79974" url="?curid=79974" title="Helmstedt (distrik)">
Helmstedt (distrik)

Helmstedt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79975" url="?curid=79975" title="Hildesheim (distrik)">
Hildesheim (distrik)

Hildesheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79976" url="?curid=79976" title="Holzminden (distrik)">
Holzminden (distrik)

Holzminden adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79977" url="?curid=79977" title="Leer (distrik)">
Leer (distrik)

Leer adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah selatan Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79978" url="?curid=79978" title="Lüchow-Dannenberg (distrik)">
Lüchow-Dannenberg (distrik)

Lüchow-Dannenberg (Nama kesayangan: "Der Landkreis") adalah distrik ("Landkreis") paling timur di Niedersachsen, Jerman. Kabupaten ini juga disebut sebagai Hannoversches Wendland (juga disingkat sebagai "Wendland"). Nama ini diambil dari nama bangsa Slavia bangsa Wendia atau bangsa Polabia yang mulai menghuni daerah ini semenjak abad ke-9.

</doc>
<doc id="79979" url="?curid=79979" title="Giampaolo Pazzini">
Giampaolo Pazzini

Giampaolo Pazzini () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Posisinya adalah penyerang. Sekarang ia bermain untuk A.C. Milan.
Pazzini memperkuat ACF Fiorentina di Serie A sejak tahun 2005 dan juga telah dipanggil masuk tim nasional Italia U-21. Berbekal kemampuan dan naluri mencetak gol yang tinggi, Pazzini berhasil membukukan 5 gol di Serie A bersama Fiorentina pada musim 2005/06. 
Ia bergabung ke Fiorentina dari Atalanta B.C. pada musim 2005/06. Lalu bergabung ke Internazionale pada musim 2010/11. Setelah itu, Pazzini bergabung ke A.C. Milan dengan harga 7 juta euro + Antonio Cassano.

</doc>
<doc id="79980" url="?curid=79980" title="Lüneburg (distrik)">
Lüneburg (distrik)

Lüneburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79981" url="?curid=79981" title="Krotoszyn">
Krotoszyn

Krotoszyn (bahasa Jerman: "Krotoschin") ialah kota di Polandia tengah dengan 30.010 penduduk dari 2005. Menjadi bagian Provinsi Polandia Besar sejak 1999; sebelumnya masuk Provinsi Kalisz dari 1975 hingga 1998.
Pada masa Jerman, kota ini berada di provinsi Posen, Prusia, 50 km (32 mil) tenggara Posen. Perdagangannya yang dominan ialah butir padi dan bibit, dan markas Grupa Mahle terletak di sini. Kastil Krotoszyn ialah ibukota kepangeranan "mediatize" yang dibentuk pada 1819 di luar tanah milik mahkota Prusia dan dianugerahkan kepada pangeran dari Thurn dan Taxis sebagai pengganti dilepaskannya kendali atas sistem pos Prusia.

</doc>
<doc id="79982" url="?curid=79982" title="Nienburg (distrik)">
Nienburg (distrik)

Nienburg/Weser adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79983" url="?curid=79983" title="Northeim (distrik)">
Northeim (distrik)

Northeim adalah sebuah distrik ("landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79984" url="?curid=79984" title="Oldenburg (distrik)">
Oldenburg (distrik)

Oldenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79985" url="?curid=79985" title="Osnabrück (distrik)">
Osnabrück (distrik)

Osnabrück adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Dengan daerah seluas, 2,121 km², distrik ini adalah yang kedua terbesar di Niedersachsen.
Kota dan kotamadya.
Distrik Osnabrück memiliki 38 kotamadya, 8 buah di antaranya berstatus kota. 17 kotamadya adalah bagian "samtgemeinde". Penduduk pada tanggal 31 Desember 2007 ditulis dalam tanda kurung.

</doc>
<doc id="79986" url="?curid=79986" title="Osterholz">
Osterholz

Osterholz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79987" url="?curid=79987" title="Peine (distrik)">
Peine (distrik)

Peine adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79988" url="?curid=79988" title="Rotenburg (distrik)">
Rotenburg (distrik)

Rotenburg (Wümme) adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman antara Bremen, Bremerhaven dan Hamburg. Ibu kotanya adalah Rotenburg (Wümme).

</doc>
<doc id="79989" url="?curid=79989" title="Schaumburg">
Schaumburg

Schaumburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79990" url="?curid=79990" title="Heidekreis">
Heidekreis

Heidekreis (sampai 31 Juli 2011 "Soltau-Fallingbostel") adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79991" url="?curid=79991" title="Stade (distrik)">
Stade (distrik)

Stade adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79992" url="?curid=79992" title="Uelzen (distrik)">
Uelzen (distrik)

Uelzen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79993" url="?curid=79993" title="Vechta (distrik)">
Vechta (distrik)

Vechta adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79994" url="?curid=79994" title="Verden (distrik)">
Verden (distrik)

Verden adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79995" url="?curid=79995" title="Wesermarsch">
Wesermarsch

Wesermarsch adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79996" url="?curid=79996" title="Wittmund (distrik)">
Wittmund (distrik)

Wittmund adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="79998" url="?curid=79998" title="Wolfenbüttel (distrik)">
Wolfenbüttel (distrik)

Wolfenbüttel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="80002" url="?curid=80002" title="Delmenhorst">
Delmenhorst

Delmenhorst (; ) adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Kota berpenduduk 76.000 jiwa ini berada di antara Bremen dan Oldenburg. Kota ini mencakup daerah seluas 62,36 km² dan kepadatan penduduk sekitar 1219 per km².
Sejak tahun 2006, Delmenhorst diperintah oleh wali kota Patrick de la Lanne.

</doc>
<doc id="80003" url="?curid=80003" title="Emden">
Emden

Emden adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Emden merupakan kota pelabuhan penting yang berada di Sungai Ems. Kota berpenduduk 51.692 jiwa pada tahun 2006 ini adalah kota utama di Ostfriesland.

</doc>
<doc id="80004" url="?curid=80004" title="Oldenburg">
Oldenburg

Oldenburg (Oldb) (, Frisia Saterland: "Ooldenbuurich") adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen bagian barat, Jerman. Oldenburg berada di antara Bremen dan Groningen (Belanda), tepatnya di sungai Hunte. Oldenburg berpenduduk 160.279 jiwa (per 2008), yang membuatnya menjadi kota terbesar ke-4 di Niedersachsen setelah Hannover, Braunschweig dan Osnabrück.

</doc>
<doc id="80005" url="?curid=80005" title="Daftar episode Friends">
Daftar episode Friends

Berikut adalah daftar episode Friends dari tahun 1994 sampai 2004.

</doc>
<doc id="80011" url="?curid=80011" title="Osnabrück">
Osnabrück

Osnabrück (, ) adalah sebuah kota swapraja atau otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Sebagaimana Hamburg, kota ini pernah menjadi suatu kota jaringan perdagangan yang disebut Liga Hanseatik. Kota ini berada sekitar 80 km utara-timur laut Dortmund, 45 km timur laut Münster, dan sekitar 100 km di barat Hannover. Osnabrück berada di lembah yang berada di antara Wiehengebirge dan ujung utara Hutan Teutoburg. Sejak tanggal 30 Juni 2006, penduduk Osnabrück mencapai 163.357 jiwa, menjadikannya kota terbesar ketiga di Niedersachsen.

</doc>
<doc id="80015" url="?curid=80015" title="Salzgitter">
Salzgitter

Salzgitter (dilafalkan: ) adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen bagian tenggara, Jerman, terletak antara Hildesheim dan Braunschweig. Bersama dengan Wolfsburg dan Braunschweig, Salzgitter adalah salah satu dari 7 "Oberzentren" Niedersachsen (setara dengan daerah metropolitan). Dengan penduduk sebanyak 109.142 jiwa dan luas 223,94 km² (per 30 Januari 2004), wilayahnya merupakan yang terbesar di Niedersachsen dan salah satu yang terbesar di Jerman. 
Salzgitter berawal sebagai perkumpulan beberapa kota dan desa kecil, dan sekarang terdiri atas 31 distrik, yang merupakan konurbasi yang relatif utuh. Distrik perbelanjaan utama di kota yang masih muda ini ada di Lebenstedt, dan bisnis pusat ada di Salzgitter-Bad. Salzgitter terhubung ke Mittellandkanal dan Elbe-Seitenkanal oleh sebuah cabang. Metropolis terdekat adalah Braunschweig, sekitar 23 km (14 mi) ke timur laut, dan Hannover, sekitar 51 km (32 mi) ke barat laut. Penduduk Kota Salzgitter sudah melampaui 100.000 jiwa sejak didirikan pada tahun 1942, ketika kota ini masih disebut Watenstedt-Salzgitter. Di samping Wolfsburg, Leverkusen dan Eisenhüttenstadt, Salzgitter adalah salah satu dari beberapa kota di Jerman yang didirikan pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="80017" url="?curid=80017" title="Wilhelmshaven">
Wilhelmshaven

Wilhelmshaven () adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Wilhelmshaven berada di sisi barat Jadebusen, sebuah teluk di Laut Utara.

</doc>
<doc id="80019" url="?curid=80019" title="Masjid Putra">
Masjid Putra

Masjid Putra merupakan masjid utama di Putrajaya, Malaysia. Masjid yang dibangun tahun 1997-1999 ini bersebelahan dengan Perdana Putra, kantor Perdana Menteri Malaysia dan Danau Putrajaya.

</doc>
<doc id="80025" url="?curid=80025" title="Göttingen (distrik)">
Göttingen (distrik)

Göttingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Dari utara searah jarum jam, distrik ini berbatasan dengan Distrik Northeim Osterode, Eichsfeld (Thüringen), Werra-Meissner (Hessen) dan Kassel (Hessen).

</doc>
<doc id="80030" url="?curid=80030" title="Osterode (distrik)">
Osterode (distrik)

Osterode am Harz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="80037" url="?curid=80037" title="Alawiyyin">
Alawiyyin

Alawiyyin (arab: العلويّن) adalah sebutan bagi kaum atau sekelompok orang memiliki pertalian darah dengan Nabi Muhammad. Sebutan lain untuk Alawiyyin adalah Ba' Alawi. Ba' Alawi ialah gelar yang diberi kepada mereka yang memiliki keturunan dari Alawi bin Ubaidullah bin Ahmad al-Muhajir bin Isa ar-Rumi bin Muhammad an-Naqib bin Ali al-Uraidhi bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali Zainal Abidin bin Husain putra Ali bin Abi Thalib dan Siti Fatimah binti Muhammad.
Awal pembentukan.
Awal terbentuknya kelompok keluarga ialah dari Imam Ahmad al-Muhajir, yang berangkat meninggalkan Basrah di Irak bersama keluarga dan pengikut-pengikutnya pada tahun 317H/929M untuk berhijrah ke Hadramaut di Yaman Selatan.
Cucu Imam Ahmad yang bernama Alawi, merupakan orang pertama yang dilahirkan di Hadramaut. Oleh karena itu, anak-cucu Alawi digelari dengan sebutan Ba 'Alawi, yang bermakna "Bani Alawi" (keturunan Alawi). Panggilan Ba 'Alawi juga bertujuan memisahkan kumpulan keluarga ini dari cabang-cabang keluarga lain dari keturunan Nabi Muhammad.
Seorang Ba 'Alawi juga dikenali dengan sebutan "Sayyid" ("Saadah", untuk sebutan jamaknya). Sebutan "Habib" adalah panggilan khas lainnya kepada kelompok keluarga ini.
Penyebaran.
Ba 'Alawi yang bermula di Hadhramaut ini telah memiliki banyak keturunan dan pada saat ini banyak di antara mereka menetap di segenap pelosok Nusantara, India, dan Afrika.
Di Indonesia, penelitian tentang otentisitas keturunan ("nasab") Alawiyyin diatur oleh suatu organisasi yang bernama Rabithah Alawiyah, yang berkantor pusat di Jakarta Selatan. Namun di kalangan Saadah Alawiyyin, ada yang telah berhijrah pada abad-abad ke-16 dan 17 Masehi atau bahkan lebih awal lagi ke India dan Indonesia. Daftar nasab mereka tersebut mungkin tidak tercatat atau bahkan telah hilang sama sekali.

</doc>
<doc id="80038" url="?curid=80038" title="Jarocin">
Jarocin

Jarocin ialah kota di Polandia tengah dengan 25.700 penduduk (1995). Terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Kalisz (1975-1998).
Festival Jarocin.
Kota ini terkenal pada 1980-an karena Festival Jarocin, salah satu festival musik rock dan punk di negara-negara Blok Timur. Terjadi pada 1980.

</doc>
<doc id="80039" url="?curid=80039" title="Onomichi, Hiroshima">
Onomichi, Hiroshima

Taman Senkōji terkenal sebagai salah satu dari 100 tempat terbaik di Jepang untuk melihat bunga Sakura dan bisa dicapai dengan kereta gantung dari pusat kota Onomichi.
Garis besar.
Selat sempit bernama Onomichi suido memisahkan kota Onomichi dengan pulau Mukaishima yang mempunyai garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto. Onomichi sejak dulu sudah merupakan jalur transportasi laut yang ramai sekaligus pusat pengumpulan dan distribusi hasil-hasil laut. Sampai awal pertengahan tahun 1960-an, kota Onomichi merupakan kota perdagangan yang ramai di daerah Bingo (bagian timur Prefektur Hiroshima).
Sejak pertengahan tahun 1960-an, kota Fukuyama yang bertetangga dengan Onomichi juga berkembang pesat sebagai kota industri. Onomichi sekarang ini tetap menjadi salah satu kota terbesar di daerah Bingo walaupun perannya sebagai kota perdagangan nomor satu sudah diambil alih kota Fukuyama.
Kota Onomichi terkenal di seluruh Jepang sebagai lokasi iklan televisi, acara "variety show" dan berbagai judul film. Film klasik produksi tahun 1953 berjudul Tokyo Story oleh sutradara Ozu Yasujirō mengambil lokasi di Onomichi. Kota ini juga terkenal di kalangan generasi yang lebih muda berkat dua buah trilogi (6 judul film) oleh sutradara kelahiran Onomichi bernama Ōbayashi Nobuhiko yang semuanya mengambil lokasi di Onomichi.
Manga dan anime berjudul Kamichu! yang disiarkan televisi di Jepang pada tahun 2005 mengambil tempat-tempat menarik di Onomichi sebagai lokasi cerita.
Onomichi juga disebut kota sastrawan karena pada zaman dulu merupakan tempat tinggal para sastrawan ternama.
Demografi.
Jumlah penduduk sebanyak 116.833 orang dengan kepadatan penduduk 550 orang per km². Luas wilayah 212,33 km².
Dalam sejarah perkembangannya, kota Onomichi menjadi semakin besar dengan bergabungnya beberapa kota kecil yang berada di sekitarnya.

</doc>
<doc id="80043" url="?curid=80043" title="Paavo Lipponen">
Paavo Lipponen

Paavo Tapio Lipponen (; ) adalah politikus Finlandia dan mantan reporter. Ia menjabat Perdana Menteri Finlandia pada 1995-2003 dan Ketua Partai Sosial Demokrat Finlandia pada 1993-2005. Ia menjabat Ketua Dewan Perwakilan Rakyat pada 2003-2007 .
Ia dilahirkan di "Turtola" (kemudian diubah namanya menjadi Pello), Paavo Lipponen melewati masa kanak-kanak dan masa mudanya di Kuopio.
Ia mendapatkan ijazah gimnasiumnya dari SMA Kuopio pada 1959, lalu belajar filsafat dan sastra di Dartmouth College selama satu tahun.
Segera setelah kembali ke Finlandia ia pindah ke Helsinki dan memperoleh gelar master dalam studi politik internasional dari Universitas Helsinki pada 1971. Ia menjadi editor surat kabar mahasiswa Ylioppilaslehti 1963-1965 dan wartawan bebas untuk Perusahaan Penyiaran Finlandia (YLE) 1965-1967.
Ia memegang berbagai jabatan dalam organisasi Partai Demokrat Sosial dari 1967 hingga 1979, tetapi ia pertama kali tampil di panggung politik ketika ia menjadi sekretaris Perdana Menteri Mauno Koivisto saat itu dari 1979 hingga 1982. Ia seringkali harus menggantikan Perdana Menteri yang sibuk, sehingga Lipponen segera digelari "vara-Manu" ("wakil PM Manu" — "Manu" adalah singkatan untuk Mauno).
Lipponen menjadi anggota Parlemen Finland dari 1983–1987 dan juga sejak 1991. Lipponen terpilih sebagai ketua Partai Demokrat Sosial pada 1993, dan memimpin partainya memperoleh berbagai kemenangan dalam pemilu parlementer pada 1995 dan 1999. Lipponen digantikan sebagai ketua partai oleh Eero Heinäluoma pada 2005. Kini Lipponen menjadi Ketua Parlemen.
Paavo Lipponen juga terkenal sebagai pemain polo air yang sangat getol dan pendukung permainan itu.
|-

</doc>
<doc id="80045" url="?curid=80045" title="Agresi Militer Belanda I">
Agresi Militer Belanda I

"Operatie Product" () atau yang dikenal di Indonesia dengan nama Agresi Militer Belanda I adalah operasi militer Belanda di Jawa dan Sumatera terhadap Republik Indonesia yang dilaksanakan dari 21 Juli 1947 sampai 5 Agustus 1947. Operasi militer ini merupakan bagian dari Aksi Polisionil yang diberlakukan Belanda dalam rangka mempertahankan penafsiran Belanda atas Perundingan Linggarjati. Dari sudut pandang Republik Indonesia, operasi ini dianggap merupakan pelanggaran dari hasil Perundingan Linggarjati.
Latar belakang.
Pada tanggal 15 Juli 1947, van Mook mengeluarkan ultimatum supaya RI menarik mundur pasukan sejauh 10 km. dari garis demarkasi. Tentu pimpinan RI menolak permintaan Belanda ini.
Tujuan utama agresi Belanda adalah merebut daerah-daerah perkebunan yang kaya dan daerah yang memiliki sumber daya alam, terutama minyak. Namun sebagai kedok untuk dunia internasional, Belanda menamakan agresi militer ini sebagai Aksi Polisionil, dan menyatakan tindakan ini sebagai urusan dalam negeri. Letnan Gubernur Jenderal Belanda, Dr. H.J. van Mook menyampaikan pidato radio di mana dia menyatakan, bahwa Belanda tidak lagi terikat dengan Persetujuan Linggarjati. Pada saat itu jumlah tentara Belanda telah mencapai lebih dari 100.000 orang, dengan persenjataan yang modern, termasuk persenjataan berat yang dihibahkan oleh tentara Inggris dan tentara Australia.
Dimulainya operasi militer.
Konferensi pers pada malam 20 Juli di istana, di mana Gubernur Jenderal HJ Van Mook mengumumkan pada wartawan tentang dimulainya Aksi Polisionil Belanda pertama Baru ?.
Serangan di beberapa daerah, seperti di Jawa Timur, bahkan telah dilancarkan tentara Belanda sejak tanggal 21 Juli malam, sehingga dalam bukunya, J. A. Moor menulis agresi militer Belanda I dimulai tanggal 20 Juli 1947. Belanda berhasil menerobos ke daerah-daerah yang dikuasai oleh Republik Indonesia di Sumatera, Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Fokus serangan tentara Belanda di tiga tempat, yaitu Sumatera Timur, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Di Sumatera Timur, sasaran mereka adalah daerah perkebunan tembakau, di Jawa Tengah mereka menguasai seluruh pantai utara, dan di Jawa Timur, sasaran utamanya adalah wilayah di mana terdapat perkebunan tebu dan pabrik-pabrik gula.
Pada agresi militer pertama ini, Belanda juga mengerahkan kedua pasukan khusus, yaitu "Korps Speciale Troepen" (KST) di bawah Westerling yang kini berpangkat Kapten, dan Pasukan Para I ("1e para compagnie") di bawah Kapten C. Sisselaar. Pasukan KST (pengembangan dari DST) yang sejak kembali dari Pembantaian Westerling|pembantaian di Sulawesi Selatan belum pernah beraksi lagi, kini ditugaskan tidak hanya di Jawa, melainkan dikirim juga ke Sumatera Barat.
Agresi tentara Belanda berhasil merebut daerah-daerah di wilayah Republik Indonesia yang sangat penting dan kaya seperti kota pelabuhan, perkebunan dan pertambangan.
Pada 29 Juli 1947, pesawat Dakota Republik dengan simbol Palang Merah di badan pesawat yang membawa obat-obatan dari Singapura, sumbangan Palang Merah Malaya ditembak jatuh oleh Belanda dan mengakibatkan tewasnya Komodor Muda Udara Mas Agustinus Adisucipto, Komodor Muda Udara dr. Abdulrahman Saleh dan Perwira Muda Udara I Adisumarno Wiryokusumo.
Campur tangan PBB.
Republik Indonesia secara resmi mengadukan agresi militer Belanda ke PBB, karena agresi militer tersebut dinilai telah melanggar suatu perjanjian Internasional, yaitu Persetujuan Linggarjati.
Belanda ternyata tidak memperhitungkan reaksi keras dari dunia internasional, termasuk Inggris, yang tidak lagi menyetujui penyelesaian secara militer. Atas permintaan India dan Australia, pada 31 Juli 1947 masalah agresi militer yang dilancarkan Belanda dimasukkan ke dalam agenda Dewan Keamanan PBB, yang kemudian mengeluarkan Resolusi No. 27 tanggal 1 Agustus 1947, yang isinya menyerukan agar konflik bersenjata dihentikan.
Dewan Keamanan PBB de facto mengakui eksistensi Republik Indonesia. Hal ini terbukti dalam semua resolusi PBB sejak tahun 1947, Dewan Keamanan PBB secara resmi menggunakan nama "INDONESIA", dan bukan "Netherlands Indies". Sejak resolusi pertama, yaitu resolusi No. 27 tanggal 1 Augustus 1947, kemudian resolusi No. 30 dan 31 tanggal 25 Agustus 1947, resolusi No. 36 tanggal 1 November 1947, serta resolusi No. 67 tanggal 28 Januari 1949, Dewan Keamanan PBB selalu menyebutkan konflik antara Republik Indonesia dengan Belanda sebagai "The Indonesian Question".
Atas tekanan Dewan Keamanan PBB, pada tanggal 15 Agustus 1947 Pemerintah Belanda akhirnya menyatakan akan menerima resolusi Dewan Keamanan untuk menghentikan pertempuran.
Pada 17 Agustus 1947 Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Belanda menerima Resolusi Dewan Keamanan untuk melakukan gencatan senjata, dan pada 25 Agustus 1947 Dewan Keamanan membentuk suatu komite yang akan menjadi penengah konflik antara Indonesia dan Belanda. Komite ini awalnya hanyalah sebagai "Committee of Good Offices for Indonesia" (Komite Jasa Baik Untuk Indonesia), dan lebih dikenal sebagai Komisi Tiga Negara (KTN), karena beranggotakan tiga negara, yaitu Australia yang dipilih oleh Indonesia, Belgia yang dipilih oleh Belanda dan Amerika Serikat sebagai pihak yang netral. Australia diwakili oleh Richard C. Kirby, Belgia diwakili oleh Paul van Zeeland dan Amerika Serikat menunjuk Dr. Frank Graham.

</doc>
<doc id="80046" url="?curid=80046" title="Rawicz">
Rawicz

Rawicz ialah kota di Polandia tengah dengan 21.398 penduduk (2004). Terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Leszno (1975-1998). Merupakan ibukota Kabupaten Rawicz.
Rawitsch didirikan pengungsi Protestan dari Silesia selama Perang 30 Tahun. Pada 1800-an, memiliki gereja Protestan dan balai kota Abad Pertengahan. Industri utamanya ialah produksi tembakau. Perdgangan melibatkan butir padi, wol, ternak, kulit, dan kayu.
Penduduk (1905) 11.403

</doc>
<doc id="80047" url="?curid=80047" title="Abubakar bin Ali Syahab">
Abubakar bin Ali Syahab

Habib Abubakar bin Ali Shahab (28 Rajab 1287 H (24 October 1870) - 18 Maret 1944) adalah tokoh keturunan Arab-Indonesia, yang aktif dalam pergerakan dan pendidikan Islam pada masa pra-kemerdekaan Indonesia, serta merupakan pendiri Jamiat Kheir dan Malja Al Shahab.
Masa muda dan pendidikan.
Lahir di Jakarta pada tanggal 28 Rajab 1288 H (130 tahun lalu), dari seorang ayah bernama Ali bin Abubakar bin Umar Shahab, kelahiran Damun, Tarim, Hadramaut. Ibunya bernama Muznah binti Syech Said Naum. Said Naum adalah salah seorang keturunan Arab yang mewakafkan tanahnya yang luas di kawasan Kebon Kacang, Tanah Abang, untuk pemakaman.
Dalam usia 10 tahun, pada tahun 1297 H, Habib Abubakar bersama ayahnya serta saudaranya Muhammad dan Sidah, berangkat ke Hadramaut. Di Hadramaut, ia mengabiskan waktunya untuk menuntut ilmu dari berbagai guru terkenal di sana, baik di Damun, Tarim, maupun Seywun. Tidak puas dengan hanya dengan berguru, ia mendatangi tempat-tempat pengajian dan mengadakan pertemuan-pertemuan dengan sejumlah ulama terkemuka.
Habib Abubakar kembali ke Indonesia melalui Syihir, Aden, Singapura, dan tiba di Jakarta pada tanggal 3 Rajab 1321 H. Mendapat gemblengan selama tiga belas tahun di Hadramaut, ia lalu mendirikan Jamiat Kheir bersama pemuda-pemuda sebayanya.
Pendirian Jamiat Kheir.
Dalam situasi dan tekanan kolonial yang keras, Habib Abubakar tampil untuk mendirikan sebuah perguruan Islam, yang bukan hanya mengajarkan agama, tetapi juga pendidikan umum. Pada tahun 1901, bersamaan dengan maraknya kebangkitan Islam di tanah air, berdirilah perguruan Islam Jamiat Kheir. Pada saat pertama kali berdiri, perguruan ini membuka sekolah di kawasan Pekojan yang saat itu penghuninya banyak keturunan Arab.
Selain Habib Abubakar, turut serta mendirikan perguruan ini sejumlah pemuda Alawiyyin yang mempunyai kesamaan pendapat dan tekad untuk memajukan Islam di Indonesia, sekaligus melawan propaganda-propaganda Belanda yang anti Islam. Mereka antara lain adalah Muhammad bin Abdurrahman Shahab, Idrus bin Ahmad Shahab, Ali bin Ahmad Shahab, Syechan bin Ahmad Shahab, Abubakar bin Abdullah Alatas dan Abubakar bin Muhammad Alhabsyi.
Habib Ali bin Abubakar Shahab sebagai ketua Jamiat Kheir, juga ikut mendorong organisasi ini ketika pindah dari Pekojan ke Jalan Karet (kini jalan KH Mas Mansyur, Tanah Abang). Kegiatan organisasi ini kemudian meluas dengan mendirikan Panti Asuhan Piatu Daarul Aitam. Di Tanah Abang, Habib Abubakar bersama-sama sejumlah Alawiyyin juga mendirikan sekolah untuk putra ("aulad") di Jalan Karet dan putri ("banat") di Jalan Kebon Melati (kini Jl. Kebon Kacang Raya), serta cabang Jamiat Kheir di Tanah Tinggi, Senen.
Perjalanan ke luar negeri dan naik haji.
Setelah Jamiat Kheir berkembang dan semakin banyak muridnya, dalam usia 50 tahun atau pada tanggal 1 Mei 1926 ia kembali berangkat ke Hadramaut untuk kedua kalinya. Kali ini ia disertai dua orang putranya, yaitu Hamid dan Idrus. Mereka singgah di Singapura, Malaysia, Mesir dan Mukalla sebelum akhirnya tiba di Damun, Hadramaut, pada tanggal 20 Zulqaidah 1344 H.
Di tempat-tempat yang dikunjunginya, ia dan dua putranya yang masih berusia 20-an tahun selalu membahas upaya untuk meningkatkan syiar dan pendidikan Islam sesuai dengan hadits Nabi Muhammad SAW, "Belajarlah kamu dari sejak buaian sampai ke liang lahad". Habib Abubakar di tempat-tempat yang disinggahi selalu belajar dengan para guru dan sejumlah habib. Di Hadramaut ini, ia memperbaiki sejumlah masjid, antara lain masjid Al-Mas. Bahkan ia juga membangun masjid Sakran yang sampai sekarang masih berdiri dengan megahnya.
Habib Abubakar juga tidak segan untuk mencari dan mengumpulkan biaya selama di Jawa, Palembang dan Singapura untuk membangun sebuah madarasah di Damun, Hadramaut. Sampai sekarang madrasah ini pun masih berdiri dengan baik. Selain itu ia juga mendirikan yayasan Iqbal di Damun.
Pada 27 Syawwal 1354 H Habib Abubakar menunaikan ibadah haji. Kedatangannya di tanah suci bersamaan dengan kedatangan Habib Ali bin Abdurrahman Alhabsyi dari Kwitang, seorang ulama besar di Jakarta yang menjadi sahabat karibnya. Mereka bersama-sama menziarahi tempat-tempat mulia dan para tokoh ulama. Pada awal Muharram 1355 H Habib Abubakar kembali ke Damun, Tarim.
Melanjutkan pengabdian di Indonesia.
Pada 11 Safar 1356 H bertepatan dengan 23 April 1937 M Habib Abubakar berangkat pulang ke Jakarta. Setibanya di Jakarta, ia disambut oleh sahabat karibnya, Habib Ali Kwitang di sekolah Unwanul Fallah yang dibangun Habib Ali. Demikian pula keesokan harinya disambut di sekolah Jamiat Kheir yang didirikannya, yang saat itu dipimpin oleh Muhammad bin Ahmad bin Sumaith.
Pada 14 November 1940 ia menghadiri pembukaan madrasah/ma'had di Pekalongan, yang dibangun oleh sepupunya Habib Husein bin Ahmad bin Abubakar Shahab. Pembukaan sekolah di Pekalongan ketika itu mendapat sambutan meriah bukan saja dari warga setempat, tetapi juga dari tokoh masyarakat Jakarta, Cirebon, Solo, Gresik, Surabaya dan dari daerah-daerah lainnya.
Habib Abubakar tidak pernah berhenti berjuang untuk Islam dan masyarakat. Berbagai kegiatan di bidang sosial dan pendidikan tidak pernah henti-hentinya dilakukannya, karena bidang ini tidak lepas dari perhatiannya. Selain tenaga, ia juga tidak segan-segan untuk mendermakan harta bendanya. Demikianlah, sebagai wakil dari Al-Rabithah Al-Alawiyyah ia telah beberapa kali ditugaskan mencari dana, bukan hanya untuk kepentingan kelompok Alawiyyin melainkan juga untuk masyarakat luas.
Wafat, warisan dan keturunannya.
Habib Abubakar menulis sebuah buku otobiografi yang diberi judul RIHLATUL ASHFAR.
Pada tanggal 18 Maret 1944 M, saat pendudukan Jepang, tokoh yang juga ikut dalam mendirikan Malja Al Shahab pada tahun 1913 bersama sejumlah pemuda Al Shahab ini, menghadap ke hadirat Allah SWT. Ia wafat di Jakarta dan dimakamkan di pekuburan wakaf Tanah Abang, tanah wakaf kakeknya Said Naum.
Di zaman Gubernur Ali Sadikin pada tahun 70-an pemakaman ini dipindahkan ke Jeruk Purut dan Karet, dan tidak ada yang mengetahui dimana jasad dia dipindahkan. Lahannya dipergunakan untuk membangun rumah susun pertama di Indonesia, berikut sebuah masjid lengkap dengan madrasahnya yang memakai nama Said Naum untuk mengabadikan wakafnya. Masjid ini pernah mendapat anugerah Agha Khan karena arsitekturnya yang orisinil dan menawan selaras dengan lingkungannya.
Habib Abubakar meninggalkan tujuh orang putra-putri, yaitu putra tertua Abdurrahman, serta Abdullah, Hamid, Idrus, Zahrah, Muznah dan Ali. Putra terkecilnya Ir. Ali A. Shahab, pernah menjabat Kepala Divisi Komunikasi dan Elektronika Direktorat PKK Pertamina. Seperti juga almarhum ayahnya, Ali Abubakar Shahab kini aktif di bidang sosial. Ir. Ali A. Shahab yang mantan anggota direksi Pertamina dan kini menjadi penasehat Malja Al Shahab, ketika baru-baru ini berkunjung ke Hadramaut telah menyaksikan masjid yang dibangun almarhum ayahnya. Di Jakarta, ada sebuah yayasan yang menangani pemeliharaan masjid ini yang diketuai oleh Ahmad bin Abdurrahman Shahab, salah seorang cucu almarhum.
Jamiat Kheir yang didirikan oleh Habib Abubakar bin Ali Shahab hingga kini diakui oleh pemerintah RI dan ahli sejarah Islam Indonesia sebagai organisasi Islam yang banyak melahirkan tokoh-tokoh perjuangan Indonesia. Mereka antara lain seperti KH. Ahmad Dahlan (pendiri Muhammadiyah), HOS. Tjokroaminoto (pendiri Sarekat Islam), H. Samanhudi (tokoh Sarekat Dagang Islamiyah), H. Agus Salim (tokoh Konferensi Meja Bundar), dan tokoh-tokoh perintis kemerdekaan lainnya yang merupakan anggota atau setidak-tidaknya mempunyai hubungan dekat dengan Jamiat Kheir.

</doc>
<doc id="80048" url="?curid=80048" title="Jaworzno">
Jaworzno

Jaworzno, sebuah kota di Polandia, memiliki 96.606 penduduk. Jaworzno terbentang di Provinsi Slask.

</doc>
<doc id="80049" url="?curid=80049" title="Rybnik">
Rybnik

Rybnik ialah sebuah kota di selatan Polandia, dekat perbatasan Republik Ceko, di Wojewodztwo slaskie.
Olahraga.
Rybnik memiliki klub sepak bola: ROW Rybnik.

</doc>
<doc id="80050" url="?curid=80050" title="Sosnowiec">
Sosnowiec

Sosnowiec ialah sebuah kota di Provinsi Silesia, Polandia, tepatnya di powiat Sosnowiec. Luas wilayahnya 91,26 km², penduduknya 228.192 (2005). 
Sosnowiec Plaza

</doc>
<doc id="80053" url="?curid=80053" title="Tychy">
Tychy

Tychy (diucapkan: 
, bahasa Jerman: "Tichau") ialah kota di Polandia selatan dengan penduduk 132.600. Terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998). Tychy ialah pusat produksi bir penting (bir Tychy) dan industri otomotif.
Letak.
Tychy terletak sekitar 20 km selatan Katowice di Daerah Industri Silesia Hulu dekat Sungai Wisla. Kota ini berbatasan dengan Katowice di utara, Mikolow di barat, Bieruń Stary di timur dan Kobiór di selatan.
Sejarah.
Info pertama tentang Tychy berasal dari 1467.
Asal mula Tychy baru.
"Kota Baru" ditandai oleh Prezydium Rządu pada 1950 dan dengan sengaja diletakkan dekat Katowice. Tychy ialah "kota baru" terbesar di Polandia dan dibangun dari 1950 sampai 1985 untuk memungkinkan pengembangan kota di tenggara GOP. Tychy Baru berkembang menjadi kota berpenduduk 100.000 jiwa. Pada 2006 penduduknya telah mencapai 132.500.
Rancangan dan perencanaan Tychy Baru diserahkan kepada Kazimierz Wejchert dan istrinya Hanna Adamczewska-Wejchert.

</doc>
<doc id="80057" url="?curid=80057" title="Mikołów">
Mikołów

Mikołów (bahasa Jerman :"Nikolai") ialah kota di selatan Polandia dengan 38.900 penduduk (1995). Pertama kali disebutkan pada 1222.
Terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).

</doc>
<doc id="80063" url="?curid=80063" title="Ja'far ash-Shadiq">
Ja'far ash-Shadiq

Ja'far ash-Shadiq (Bahasa Arab: جعفر الصادق), nama lengkapnya adalah Ja'far bin Muhammad bin Ali bin Husain bin Ali bin Abu Thalib, adalah Imam ke-6 dalam tradisi Syi'ah. Ia lahir di Madinah pada tanggal 17 Rabiul Awwal 83 Hijriyah / 20 April 702 Masehi (M), dan meninggal pada tanggal 25 Syawal 148 Hijriyah / 13 Desember 765 M. Ja'far yang juga dikenal dengan julukan "Abu Abdillah" dimakamkan di Pekuburan Baqi', Madinah. Ia merupakan ahli ilmu agama dan ahli hukum Islam (fiqih). Aturan-aturan yang dikeluarkannya menjadi dasar utama bagi mazhab Ja'fari atau Dua Belas Imam; ia pun dihormati dan menjadi guru bagi kalangan Sunni karena riwayat yang menyatakan bahwa ia menjadi guru bagi Abu Hanifah (pendiri Mazhab Hanafi) dan Malik bin Anas (pendiri Mazhab Maliki). Perbedaan tentang siapa yang menjadi Imam setelahnya menjadikan mazhab Ismailiyah berbeda pandangan dengan mazhab Dua Belas Imam.
Kelahiran dan kehidupan keluarga.
Kelahiran.
Ia dilahirkan di Madinah pada tanggal 17 Rabiul Awwal 83 Hijriyah atau kurang lebih pada tanggal 20 April 702 Masehi. Ia merupakan anak sulung dari Muhammad al-Baqir, sedangkan ibunya bernama Fatimah (beberapa riwayat menyatakan Ummu Farwah) binti al-Qasim bin Muhammad bin Abu Bakar. Melalui garis ibu, ia dua kali merupakan keturunan Abu Bakar, karena al-Qasim menikahi putri pamannya, Abdurahman bin Abu Bakar. Ia dilahirkan pada masa pemerintahan Abdul-Malik bin Marwan, dari Bani Umayyah.
Kesalahan penganut Syiah adalah keyakinan mereka atas kekufuran dan Kemunafikan Abubakar Shidiq karena menurut mereka, Abubakar Shidiq telah merampasnya dari Ali bin Abu thalib.
Keyakinan tersebut terbantahkan dengan pernikahan Imam Muhammad Al-baqir dengan Ummu Farwah (yang merupakan cicit dari Abubakar Shidiq)...
Keluarga.
Ia memiliki saudara satu ibu yang bernama Abdullah bin Muhammad. Sedangkan saudara lainnya yang berlainan ibu adalah Ibrahim dan Ubaydullah yang beribukan Umm Hakim binti Asid bin al-Mughirah. Ali dan Zaynab beribukan wanita hamba sahaya, dan Umm Salamah yang beribukan wanita hamba pula.
Keturunan.
Anak laki-laki.
Memiliki keturunan selanjutnya:
Tidak memiliki keturunan selanjutnya:
Kehidupan awal.
Sejak kecil hingga berusia sembilan belas tahun, ia dididik langsung oleh ayahnya. Setelah kepergian ayahnya yang syahid pada tahun 114 H, ia menggantikan posisi ayahnya sebagai Imam bagi kalangan Muslim Syi'ah.
Pada masa remajanya, Ja'far ash-Shadiq, turut menyaksikan kejahatan dinasti Bani Umayyah seperti Al-Walid I (86-89 H) dan Sulaiman (96-99 H). Kedua-dua bersaudara inilah yang terlibat dalam konspirasi untuk meracuni Ali Zainal Abidin, pada tahun 95 Hijriyah. Saat itu Ja'far ash-Shadiq baru berusia kira-kira 12 tahun. Ia juga dapat menyaksikan keadilan Umar II (99-101 H). Pada masa remajanya Ja'far ash-Shadiq menyaksikan puncak kekuasaan dan kejatuhan dari Bani Umayyah.
Meninggalnya.
Ia meninggal pada tanggal 25 Syawal 148 Hijriyah atau kurang lebih pada tanggal 4 Desember 765 Masehi di Madinah, menurut riwayat dari kalangan Syi'ah, dengan diracun atas perintah Khalifah Mansur al-Dawaliki dari Bani Abbasiyah.
Mendengar berita meninggalnya Ja'far ash-Shadiq, Al-Mansur menulis surat kepada gubernur Madinah, memerintahkannya untuk pergi ke rumah Imam dengan dalih menyatakan belasungkawa kepada keluarganya, meminta pesan-pesan Imam dan wasiatnya serta membacanya. Siapapun yang dipilih oleh Imam sebagai pewaris dan penerus harus dipenggal kepalanya seketika. Tentunya tujuan Al-Mansur adalah untuk mengakhiri seluruh masalah keimaman dan aspirasi kaum Syi'ah. Ketika gubernur Madinah melaksanakan perintah tersebut dan membacakan pesan terakhir dan wasiatnya, ia mengetahui bahwa Imam telah memilih empat orang dan bukan satu orang untuk melaksanakan amanat dan wasiatnya yang terakhir; yaitu khalifah sendiri, gubernur Madinah, Abdullah Aftah putranya yang sulung, dan Musa al-Kadzim putranya yang bungsu. Dengan demikian rencana Al-Mansur menjadi gagal.
Ia dimakamkan di pekuburan Baqi', Madinah, berdekatan dengan Hasan bin Ali, Ali Zainal Abidin, dan ayahnya Muhammad al-Baqir.
Masa keimaman.
Situasi politik pada zaman itu sangat menguntungkannya, sebab di saat itu terjadi pergolakan politik di antara dua kelompok yaitu Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah yang saling berebut kekuasaan. Dalam situasi politik yang labil inilah Ja'far ash-Shadiq mampu menyebarkan dakwah Islam dengan lebih leluasa. Dakwah yang dilakukannya meluas ke segenap penjuru, sehingga digambarkan muridnya berjumlah empat ribu orang, yang terdiri dari para ulama, para ahli hukum dan bidang lainnya seperti, Abu Musa Jabir Ibn Hayyan, di Eropa dikenal dengan nama "Geber", seorang ahli matematika dan kimia, Hisyam bin al-Hakam, Mu'min Thaq seorang ulama yang disegani, serta berbagai ulama Sunni seperti Sofyan ats-Tsauri, Abu Hanifah (pendiri Mazhab Hanafi), al-Qodi As-Sukuni, Malik bin Anas (pendiri Mazhab Maliki) dan lain-lain.
Di zaman Imam Ja'far, terjadi pergolakan politik dimana rakyat sudah jenuh berada di bawah kekuasaan Bani Umayyah dan muak melihat kekejaman dan penindasan yang mereka lakukan selama ini. Situasi yang kacau dan pemerintahan yang mulai goyah dimanfaatkan oleh Bani Abbasiyah yang juga berambisi kepada kekuasaan. Kemudian mereka berkampanye dengan berkedok sebagai ""para penuntut balas dari Bani Hasyim"".
Bani Umayyah akhirnya tumbang dan Bani Abbasiyah mulai membuka kedoknya serta merebut kekuasaan dari Bani Umayyah. Kejatuhan Bani Umayyah serta munculnya Bani Abbasiyah membawa babak baru dalam sejarah. Selang beberapa waktu, ternyata Bani Abbasiyah memusuhi Ahlul Bait dan membunuh pengikutnya. Imam Ja'far juga tidak luput dari sasaran pembunuhan. Pada 25 Syawal 148 H, Al-Mansur membuat Imam syahid dengan meracunnya.
Perkembangan Mazhab Dua Belas Imam.
Perkembangan pesat Mazhab Dua Belas Imam.
Selama masa keimaman Ja'far ash-Shadiq inilah, mazhab Syi'ah Dua Belas Imam atau dikenal juga Imamiah mengalami kesempatan yang lebih besar dan iklim yang menguntungkan baginya untuk mengembangkan ajaran-ajaran agama. Ini dimungkinkan akibat pergolakan di berbagai negeri Islam, terutama bangkitnya kaum Muswaddah untuk menggulingkan kekhalifahan Bani Umayyah, dan perang berdarah yang akhirnya membawa keruntuhan dan kemusnahan Bani Umayyah. Kesempatan yang lebih besar bagi ajaran Syi'ah juga merupakan hasil dari landasan yang menguntungkan, yang diciptakan Imam ke-5 selama 20 tahun masa keimamannya melalui pengembangan ajaran Islam yang benar dan pengetahuan Ahlul Bait. Sampai sekarang pun mazhab Syi'ah Imamiah juga dikenal dengan mazhab Ja'fari.
Murid-murid Ja'far ash-Shadiq.
Imam telah memanfaatkan kesempatan ini untuk mengembangkan berbagai pengetahuan keagamaan sampai saat terakhir dari keimamannya yang bersamaan dengan akhir Bani Umayyah dan awal dari kekhalifahan Bani Abbasiyah. Ia mendidik banyak sarjana dalam berbagai lapangan ilmu pengetahuan "aqliah" (intelektual) dan "naqliah" (agama) seperti:
Bahkan beberapa sarjana terkemuka Sunni seperti:
Mereka beroleh kehormatan menjadi murid-muridnya. Disebutkan bahwa kelas-kelas dan majelis-majelis pengajaranya menghasilkan empat ribu sarjana hadist dan ilmu pengetahuan lain. Jumlah hadist yang terkumpul dari Imam ke-5 dan ke-6, lebih banyak dari seluruh hadits yang pernah dicatat dari Imam lainnya.
Sasaran dari khalifah yang berkuasa.
Tetapi menjelang akhir hayatnya, ia menjadi sasaran pembatasan-pembatasan yang dibuat atas dirinya oleh Al-Mansur, khalifah Bani Abbasiyah, yang memerintahkan penyiksaan dan pembunuhan yang kejam terhadap keturunan Nabi, yang merupakan kaum Syi'ah, hingga tindakan-tindakannya bahkan melampaui kekejaman Bani Umayyah. Atas perintahnya mereka ditangkap dalam kelompok-kelompok, beberapa dan mereka dibuang dalam penjara yang gelap dan disiksa sampai mati, sedangkan yang lain dipancung atau dikubur hidup-hidup atau ditempatkan di bawah atau di antara dinding-dinding yang dibangun di atas mereka.
Penangkapannya.
Hisyam, khalifah Bani Umayyah, telah memerintahkan untuk menangkap Imam ke-6 dan dibawa ke Damaskus. Belakangan, Imam ditangkap oleh As-Saffah, khalifah Bani Abbasiyah dan dibawa ke Iraq. Akhirnya Al-Mansur menangkapnya lagi dan dibawa ke Samarra, Iraq untuk diawasi dan dengan segala cara mereka melakukan tindakan lalim dan kurang hormat dan berkali-kali merencanakan untuk membunuhnya. Kemudian Imam diizinkan kembali ke Madinah, di mana dia menghabiskan sisa hidupnya di Madinah, sampai dia diracun dan dibunuh melalui upaya rahasia Al-Mansur.
Riwayat mengenai Ja'far ash-Shadiq.
Dari Malik bin Anas.
Imam Malik menceritakan pribadi Imam Ja'far ash-Shadiq dalam kitab "Tahdhib al-Tahdhib", Jilid 2, hlm. 104:
Dari Abu Hanifah.
Pada suatu ketika khalifah Al-Mansur dari Bani Abbasiyah ingin mengadakan perdebatan antara Abu Hanifah dengan Imam Ja'far ash-Shadiq AS. Khalifah bertujuan untuk menunjukkan kepada Abu Hanifah bahwa banyak orang sangat tertarik kepada Imam Ja'far bin Muhammad karena ilmu pengetahuannya yang luas itu. Khalifah Al-Mansur meminta Abu Hanifah menyediakan pertanyaan-pertanyaan yang sulit untuk diajukan kepada Imam Ja'afar bin Muhammad AS di dalam perdebatan itu nanti. Sebenarnya Al-Mansur telah merencanakan untuk mengalahkan Imam Ja'far bin Muhammad, dengan cara itu dan membuktikan kepada orang banyak bahwa Ja'far bin Muhammad tidaklah luas ilmunya.
Menurut Abu Hanifah,
Abu Hanifah berkata lagi,
Lantaran pengalaman itu, Abu Hanifah berkata,

</doc>
<doc id="80066" url="?curid=80066" title="Kaisar Chenghua">
Kaisar Chenghua

Kaisar Chenghua (Hanzi: 成化, 1447-1487) adalah kaisar ke-8 dari Dinasti Ming yang memerintah tahun 1464 sampai 1487. Dia adalah anak sulung Kaisar Zhengtong, terlahir dengan nama Zhu Jianjun, setelah ayahnya kembali naik tahta namanya diubah menjadi Zhu Jianshen (朱见深).
Kehidupan awal.
Ketika berumur dua tahun, ayahnya, Kaisar Zhengtong ditawan oleh Mongol dalam insiden Tumubao. Tahun berikutnya setelah ayahnya kembali ke daratan tengah, namun pamannya, Kaisar Jingtai yang menjadi naik tahta untuk mengisi kevakuman kuasa menjadikannya tahanan rumah. Bersama ayahnya, dia turut menjalani masa tahanan ini selama kurang-lebih tujuh tahun. Selama itu dia hidup di bawah bayang-bayang pamannya, gelar putra mahkotanya dicabut dan dialihkan pada anak Jingtai. Tahun 1457, ayahnya kembali merebut tahta dan gelarnya sebagai putra mahkota dipulihkan sehari sebelum kematian pamannya pada tahun yang sama.
Pemerintahan.
Tahun 1464, ayahnya mangkat sehingga dia mewarisi tahta kerajaan dan menamai rezimnya Chenghua, saat itu usianya 17 tahun. Pada awal pemerintahannya dia menjalankan kebijakan-kebijakan positif seperti menurunkan pajak dan memperkuat kerajaannya, namun ini hanya sebentar karena tak lama kemudian kekuasaan pemerintahaan jatuh ke tangan para kasim. Untuk memperkuat pemerintahannya Chenghua membentuk agen mata-mata Xi Chang (melengkapi Dong Chang yang telah ada terlebih dulu) yang dikepalai oleh kasim kepercayaannya, Wang Zhi. Organisasi ini mempunyai hak istimewa untuk mengeksekusi siapapun yang mereka anggap sebagai pengkhianat. Wang memonitor segala kegiatan dan perkataan rakyat, dia banyak menganiaya orang-orang tidak berdosa sehingga orang-orang baik dari dalam maupun luar pemerintahan merasa terteror, kebebasan benar-benar dikebiri pada saat itu.
Memang belakangan Xi Chang dibubarkan dan Wang Zhi diasingkan setelah seorang badut istana menyindir Chenghua, namun para kasim masih memegang kuasa dan pada abad ke-16 organisasi ini dihidupkan kembali oleh kaisar-kaisar penerusnya. Selain bergantung pada para kasim, Chenghua juga bergantung pada Selir Wan, wanita yang pernah melayaninya ketika kecil dan beusia dua kali umurnya. Setelah naik tahta, dia masih terobsesi pada Wan yang ketika itu berumur 35 tahun dan menganugerahinya gelar "guifei" (贵妃)/ selir kelas atas. Hubungan mereka melahirkan seorang putra, namun bayi itu meninggal tak lama kemudian. Hal ini menjadi awal penderitaan bagi para wanita istana karena untuk mempertahankan posisinya Wan melarang siapapun melahirkan anak bagi kaisar. Mereka yang hamil akan dipaksa untuk melakukan aborsi atau bahkan dibunuh.
Selama masa pemerintahannya kolaborasi antara para kasim dan Selir Wan membusukkan tubuh pemerintahan dan korupsi merajarela. Selir Wan menempatkan keponakannya, Wan An dalam kabinet sebagai mata-mata yang mengawasi tindak-tanduk para pejabat. Sebuah pantun satire yang populer saat itu yang berbunyi, “Ketiga kanselir agung adalah boneka kertas, keenam mentri adalah patung tanah liat.” Tiga kanselir agung merujuk pada Liu Ji, Liu Xu dan Wan An yang tidak memiliki kemampuan apapun selain membual dan menjilat, enam mentri tidak lebih dari sekelompok penjilat yang hanya bisa manggut pada Selir Wan dan para kasim. Chenghua yang dungu dan tukang main wanita sering mengabaikan tugasnya sebagai kaisar sehingga para mentrinya sulit menemuinya. Dia juga seorang yang boros, menghambur-hamburkan uang tanpa terkendali, dia hampir menghabiskan cadangan emas yang telah dikumpulkan para pendahulunya.
Chenghua cenderung memfavoritkan seseorang lebih berdasarkan subjektivitas daripada berdasarkan kemampuan. Hal ini menyebabkan degradasi dalam pemerintahan dan membuka celah bagi para pejabat korup untuk berkuasa. Pada masanya sering terjadi pemberontakan petani di seluruh negri yang semuanya berhasil ditumpas dengan kejam. Hal positif selama rezimnya hanya kemajuan dalam bidang budaya oleh Hu Junren dan Chen Baisha yang mendominasi panggung akademis.
Putra mahkota dibesarkan secara rahasia.
Setelah anak yang dilahirkan Selir Wan meninggal, dia melarang para wanita kerajaan melahirkan anak bagi kaisar. Ketika Chenghua menghamili seorang dayang bermarga Ji, Wan memerintahkannya untuk menggugurkan kandungannya, namun Ji malah diam-diam melahirkan anak itu dan membesarkannya secara diam-diam di bagian terpencil lingkungan istana. Enam tahun kemudian, Chenghua sedang mengeluh pada seorang kasimnya, dia mengatakan dirinya sangat sedih karena belum mempunya seorang putra pun padahal usianya makin tua. Sang kasim belakangan mengungkapkan rahasia ini, bahwa Chenghua sebenarnya memiliki seorang anak yang dibesarkan secara rahasia. Mendengar hal ini Chenghua sangat gembira, dia segera mencari anak itu dan menemukannya. Keesokan harinya berita ini langsung diumumkan pada seluruh pejabatnya. Dayang Ji langsung diangkat sebagai selir.
Selir Wan sangat murka mendengar kabar ini dan dia segera menyusun rencana untuk melenyapkan anak itu. Korban pertamanya adalah Ji yang mati secara misterius. Zhang Min, kasim yang turut membesarkan anak itu juga ditemukan mati bunuh diri dengan menelan emas. Melihat pangeran kecil ini dihantui bahaya, ibu suri mengambil tanggung jawab merawatnya. Di depan ibu suri, Wan tidak berani bertindak gegabah namun niatnya untuk membunuh pangeran itu belum sirna. Suatu hari Wan mengundang sang pangeran untuk mengunjunginya, sebelum berangkat ibu suri berpesan padanya agar tidak memakan apapun yang ditawarkan Wan padanya. Pangeran itu menuruti nasihat neneknya, dia beralasan sudah kenyang. Ketika Wan menawarkannya semangkuk sup, dia berkata bahwa takut ada racun di sup itu. Mendengar ini dengan marah Wan menghentakkan kakinya ke lantai dan menjerit, "“Bagaimana mungkin seorang anak kecil berkata demikian padaku ? Aku yakin suatu hari nanti dia akan membunuhku !”." Tidak lama kemudian Wan meninggal dalam kemarahannya.
Kematian.
Kematian Wan pada tahun 1487 merupakan pukulan berat bagi Chenghua. Dia merasa sangat berduka sehingga tidak menghadiri rapat selama seminggu. Tak lama kemudian dia pun meninggal bulan September tahun itu. Sang pangeran yang dibesarkan secara rahasia itu menggantikannya naik tahta sebagai Kaisar Hongzhi yang berhasil mengembalikan kejayaan dinastinya selama masa pemerintahannya.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Sumber.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="80071" url="?curid=80071" title="Kompas (disambiguasi)">
Kompas (disambiguasi)

Kompas dapat merujuk kepada beberapa artikel:

</doc>
<doc id="80075" url="?curid=80075" title="Tegowanu, Grobogan">
Tegowanu, Grobogan

Tegowanu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Tegowanu merupakan kecamatan diujung barat Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagai pintu gerbang Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia di sebelah barat. Tegowanu berada di jalur tengah Pantura yang menghubungkan Semarang - Surabaya.
Seluruh wilayah kecamatan ini merupakan dataran rendah, yang digunakan untuk areal pertanian. Hasil pertanian yang diandalkan adalah beras, sehingga daerah ini merupakan pemasok utama kebutuhan beras bagi kota Semarang, selain kecamatan lain di Kabupaten Grobogan, Kabupaten Demak, dan Kabupaten Kendal. Di beberapa desa antara lain desa Sukorejo, desa Kebonagung dan desa Tlogorejo merupakan penghasil tembakau yang berkualitas cukup baik sebagai pemasok bahan baku bagi beberapa pabrik rokok di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Ibukota kecamatan Tegowanu berada di desa Tegowanu Wetan.

</doc>
<doc id="80077" url="?curid=80077" title="Universitas Muhammadiyah Purwokerto">
Universitas Muhammadiyah Purwokerto

Universitas Muhammadiyah Purwokerto merupakan alih bentuk dari IKIP Muhammadiyah Purwokerto, yang sudah berdiri pada tanggal 5 April 1965. IKIP Muhammadiyah Purwokerto adalah cabang dari IKIP Muhammadiyah Surakarta. Tahun 1968 IKIP Muhammadiyah Surakarta Cabang Purwokerto memisahkan diri dan beralih nama menjadi IKIP Muhammadiyah Purwokerto.
Dengan dasar SK Dirjen Dikti Depdikbud No. 345/DIKTI/Kep/1995 tanggal 26 Juli 1995, IKIP Muhammadiyah Purwokerto berubah menjadi Universitas Muhammadiyah Purwokerto. Sampai dengan tahun 1995, Universitas Muhammadiyah Purwokerto memiliki enam fakultas, yaitu Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Agama Islam, Fakultas Ekonomi, Fakultas Pertanian, Fakultas Perikanan dan Fakultas Teknik .
Tanggal 8 April 1998, dengan SK Dirjen Dikti Depdikbud RI No. 113/DIKTI/Kep/1998 Universitas Muhammadiyah Purwokerto membuka Fakultas Psikologi. Tahun akademik 2000-2001 dengan SK Dirjen Dikti Depdikbud RI No. 226/DIKTI/Kep/2000 tanggal 13 Juli 2000 dibuka tiga fakultas baru, yaitu Fakultas Sastra, Fakultas Hukum dan Fakultas Farmasi. Selain itu Fakultas Perikanan dimekarkan menjadi Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan.
Sampai 1995, telah dibuka beberapa program studi setingkat fakultas, yaitu Program Studi Keperawatan (D III) dan Program Studi Sanitasi/Kesehatan Lingkungan (D III).
Pada tahun 2003 dibuka Program Akta Mengajar (Akta IV), tahun 2004 dibuka tiga program sekaligus, yaitu Program Studi Keperawatan (S1), Pendidikan Guru Taman Kanak-kanak (D II) dan Program Profesi Apoteker.
Pada tahun 2005, tiga program studi yaitu program studi Keperawatan S1 dan D-III, serta program studi Sanitasi/Kesehatan Lingkungan dilebur dalam satu fakultas baru, yaitu Fakultas Ilmu Kesehatan.
Tahun 2007 ditambahkan satu program studi baru yaitu Program Sarjana Teknologi Pangan (S1).

</doc>
<doc id="80079" url="?curid=80079" title="Hewan pemamah biak">
Hewan pemamah biak

Hewan pemamah biak (Ordo Artiodactyla atau hewan berkuku genap, terutama dari subordo Ruminantia) adalah sekumpulan hewan pemakan tumbuhan (herbivora) yang mencerna makanannya dalam dua langkah: pertama dengan menelan bahan mentah, kemudian mengeluarkan makanan yang sudah setengah dicerna dari perutnya dan mengunyahnya lagi. Lambung hewan-hewan ini tidak hanya memiliki satu ruang ("monogastrik") tetapi lebih dari satu ruang ("poligastrik", harafiah: berperut banyak).
Hewan pemamah biak secara teknis dalam ilmu peternakan serta zoologi dikenal sebagai ruminansia. Hewan-hewan ini mendapat keuntungan karena pencernaannya menjadi sangat efisien dalam menyerap nutrisi yang terkandung dalam makanan, dengan dibantu mikroorganisme di dalam perut-perut pencernanya.
Semua hewan yang termasuk subordo Ruminantia memamah biak, seperti sapi, kerbau, kambing, domba, jerapah, bison, rusa, kancil, gnu, dan antelop. Ruminansia yang bukan tergolong subordo Ruminantia misalnya unta dan llama. Kuda, walaupun bukan poligastrik, memiliki modifikasi pencernaan yang efisien pula.

</doc>
<doc id="80082" url="?curid=80082" title="B.M. Diah">
B.M. Diah

Burhanuddin Mohammad Diah () adalah seorang tokoh pers, pejuang kemerdekaan, diplomat, dan pengusaha Indonesia.
Masa kecil.
Nama asli B.M. Diah yang sesungguhnya hanyalah Burhanuddin. Nama ayahnya adalah Mohammad Diah, yang berasal dari Barus, Sumatera Utara. Ayahnya adalah seorang pegawai pabean di Aceh Barat yang kemudian menjadi penerjemah. Burhanuddin kemudian menambahkan nama ayahnya kepada namanya sendiri.
Ibunya, Siti Sa'idah (istri pertama Diah) adalah wanita Aceh yang menjadi ibu rumah tangga. Burhanuddin, anak bungsu dari 8 bersaudara, juga mempunyai dua orang saudara tiri dari istri kedua ayahnya.
Mohammad Diah adalah seorang yang terpandang dan kaya di lingkungannya. Namun hidupnya boros, sehingga ketika ia lahir Burhanuddin tidak dapat menikmati kekayaan ayahnya. Ditambah lagi karena seminggu setelah kelahirannya, ayahnya meninggal dunia. Ibunya kemudian mengambil alih tanggung jawab memelihara keluarganya. Untuk itu ia terjun ke dunia usaha berjualan emas, intan, dan pakaian. Namun delapan tahun kemudian Siti Sa'idah pun berpulang, sehingga Burhanuddin diasuh oleh kakak perempuannya, Siti Hafsyah.
Burhanuddin belajar di HIS, kemudian melanjutkan ke Taman Siswa di Medan. Keputusan ini diambilnya karena ia tidak mau belajar di bawah asuhan guru-guru Belanda.
Melanjutkan sekolah dan bekerja.
Pada usia 17 tahun, Burhanuddin berangkat ke Jakarta dan belajar di Ksatriaan Instituut (sekarang Sekolah Ksatrian) yang dipimpin oleh Dr. E.E. Douwes Dekker. Burhanuddin memilih jurusan jurnalistik, namun ia banyak belajar tentang dunia kewartawanan dari pribadi Douwes Dekker.
Burhanuddin sesungguhnya tidak mampu membayar biaya sekolah. Namun melihat tekadnya untuk belajar, Dekker mengizinkannya terus belajar dan bahkan memberikan kesempatan kepadanya menjadi sekretaris di sekolah itu.
Setelah tamat belajar, Burhanuddin kembali ke Medan dan menjadi redaktur harian Sinar Deli. Ia tidak lama bekerja di sana, karena satu setengah tahun kemudian ia kembali ke Jakarta dan bekerja di harian Sin Po sebagai tenaga honorer. Tak lama kemudian ia pindah ke Warta Harian. Tujuh bulan kemudian, koran itu dibubarkan karena dianggap membahayakan keamanan. Burhanuddin kemudian mendirikan usahanya sendiri, bulanan Pertjatoeran Doenia.
Setelah tentara Jepang datang dan menjajah Indonesia, Burhanuddin bekerja di Radio Hosokyoku sebagai penyiar siaran bahasa Inggris. Namun pada saat yang sama ia pun merangkap bekerja di Asia Raja. Ketika ketahuan bahwa ia bekerja juga di tempat lain, Burhanuddin pun dijebloskan ke penjara selama empat hari.
Menikah dan mendirikan "Merdeka".
Ketika bekerja di Radio Hosokyoku itulah Burhanuddin bertemu dengan Herawati, seorang penyiar lulusan jurnalistik dan sosiologi di Amerika Serikat. Mereka berpacaran, dan tak lama kemudian, pada 18 Agustus 1942 mereka menikah. Pesta pernikahan mereka ini dihadiri pula oleh Bung Karno dan Bung Hatta.
Pada akhir September 1945, setelah diumumkannya Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, Diah bersama sejumlah rekannya seperti Joesoef Isak dan Rosihan Anwar, mengangkat senjata dan berusaha merebut percetakan Jepang "Djawa Shimbun", yang menerbitkan Harian Asia Raja. Meskipun Jepang telah menyerah kalah, teman-teman Diah ragu-ragu, mengingat Jepang masih memegang senjata. Namun kenyataannya malah sebaliknya. Tentara Jepang yang menjaga percetakan tidak melawan, bahkan menyerah. Percetakan pun jatuh ke tangan Diah dan rekan-rekannya.
Pada 1 Oktober 1945 B.M. Diah mendirikan Harian Merdeka. Diah menjadi pemimpin redaksi, Joesoef Isak menjadi wakilnya, dan Rosihan Anwar menjadi redaktur. Diah memimpin surat kabar ini hingga akhir hayatnya, meskipun belakangan ia lebih banyak menangani PT Masa Merdeka, penerbit Harian "Merdeka".
Ketika baru berdiri Diah menjadi Pemimpin Redaksi, Isak sebagai Wakil, dan Rosihan sebagai Redaktur. Belakangan Joesoef Isak, seorang Soekarnois, terpaksa diberhentikan atas desakan pemerintah Orde Baru. Sementara Rosihan Anwar mendirikan surat kabarnya sendiri, Harian "Pedoman".
Pada April 1945, bersama istrinya Herawati, Diah mendirikan koran berbahasa Inggris, Indonesian Observer. Ia dinilai sebagai penulis editorial yang baik, seorang nasional pro-Soekarno dan menentang militerisme. Ia pernah bertolak pandangan dengan pihak militer setelah Peristiwa 17 Oktober, sehingga ia terpaksa berpindah-pindah tempat untuk menghindari kejaran petugas-petugas militer.
Ketika pemerintah Orde Baru memutuskan untuk mengubah sebutan "Tionghoa" menjadi "Cina" dan "Republik Rakyat Tiongkok" menjadi "Republik Rakyat Cina", Harian "Merdeka" -- bersama Harian "Indonesia Raya" -- dikenal sebagai satu-satunya pers yang gigih tetap mempertahankan istilah "Tionghoa" dan "Tiongkok".
Mengabdi negara dan menjadi pengusaha.
Setelah Indonesia merdeka, pada 1959, B.M. Diah diangkat menjadi duta besar untuk Cekoslowakia dan Hongaria. Dari sana kemudian ia dipindahkan ke Inggris, lalu ke Thailand - semuanya untuk jabatan yang sama. Pada 1968 ia diangkat oleh Presiden Soeharto menjadi menteri penerangan. Belakangan Diah diangkat menjadi anggota DPR dan kemudian anggota DPA.
Pada usia tuanya, Diah mendirikan sebuah hotel di Jakarta, Hyatt Aryadutta, di tempat yang dulunya merupakan rumah orangtua Herawati. Jabatan terakhir yang dipegangnya adalah sebagai Presiden Direktur PT Masa Merdeka, dan Wakil Pemimpin PT Hotel Prapatan-Jakarta.
Keluarga.
B.M. Diah meninggalkan dua orang istri, Herawati Diah dan Julia binti Abdul Manaf, yang dinikahinya diam-diam ketika ia bertugas di Bangkok, Thailand. Dari Herawati, ia memperoleh dua orang anak perempuan dan seorang anak laki-laki, sementara dari istri keduanya ia memperoleh dua orang anak: laki-laki dan perempuan.
Penghargaan.
Karena perjuangan dan jasa-jasanya bagi negara, Diah dianugerahi tanda-tanda penghargaan berikut:

</doc>
<doc id="80085" url="?curid=80085" title="ABBA">
ABBA

ABBA - atau yang biasa disebut dengan sebutan "Eybibi'e" - (1972–1982) adalah kelompok musik pop dari Swedia. Mereka adalah salah satu artis paling berhasil dari Skandinavia. Terdiri dari Benny Andersson, Björn Ulvaeus, Agnetha Fältskog, dan Anni-Frid Lyngstad. Sebelum menjadi ABBA, Fältskog dan Ulvaeus telah menikah dan kemudian setelah menjadi satu kelompok, Lyngstad dan Andersson juga menikah. Namun kedua pasangan ini kemudian bercerai. "ABBA" adalah akronim dari huruf pertama keempat anggotanya.
Prestasinya yang paling terkenal adalah saat mereka berhasil menjuarai Kontes Lagu Eurovision tahun 1974, dengan lagunya yang berjudul "Waterloo". Lagu tersebut juga menjadi lagu favorit pemirsa saat diluncurkannya album "Congratulations". Selain itu ABBA juga membuat film berjudul "ABBA:The Movie" pada tahun 1977. Mereka sempat menghadiri gala premiere film Mamma mia: the movie pada tahun 2008 di stokholm, Swedia. Lagu - lagu ABBA yang paling populer Seperti "Waterloo", "Mamma Mia", "Dancing Queen", "Chiquitita", pernah menepati posisi pertama chart tangga lagu dari Berbagai negara, Seperti Amerika Serikat, Australia, Kanada dan Swedia.

</doc>
<doc id="80086" url="?curid=80086" title="Esposizione Universale Roma">
Esposizione Universale Roma

Esposizione Universale Roma (E.U.R.) adalah sebuah kompleks besar, dibangun pada 1935 oleh Benito Mussolini sebagai lambang fasisme untuk dunia; ia ingin mengembangkan kota Roma di sebelah barat, untuk menghubungkannya dengan laut. E.U.R. mulanya direncanakan untuk Esposizione universale (1942), dan disebut "E.42" (""Esposizione 42""). Walaupun demikian pagelaran ini dibatalkan karena keterlibatan Italia dalam Perang Dunia II pada 1940.
Setelah perang, daerah ini dikembangkan untuk wilayah perkantoran seperti London Docklands dan La Defense di Paris. Selain itu beberapa gedung juga digunakan dalam Olimpiade 1960.

</doc>
<doc id="80087" url="?curid=80087" title="Kesinambungan (fiksi)">
Kesinambungan (fiksi)

Dalam fiksi, kesinambungan adalah konsistensi dari karakteristik tokoh, plot, benda, tempat dan kejadian dilihat dari pembaca atau penonton. 
Posisi Kesinambungan.
Kesinambungan adalah penting dalam film dan televisi karena bila sebuah karya telah selesai, ia sulit diubah kembali. Tapi kesinambungan juga penting bagi bentuk-bentuk seni lainnya, seperti novel, komik, permainan video dan animasi. Dalam produksi biasanya ada seorang yang mengamati hal ini dan berusaha untuk memelihara kesinambungan yang baik dengan bantuan catatan, foto dan film. 
Contoh Kesalahan.
Salah satu contoh kesalahan kesinambungan adalah dalam film "Waking Ned Devine" (1988), ketika dua tokoh film ini, Jackie dan Michael, sedang berjalan dalam hujan menuju rumah Ned. Ketika disorot dari depan, payung yang mereka gunakan berwarna hitam. Namun dari sudut kamera lain, payung itu berwarna beige.

</doc>
<doc id="80088" url="?curid=80088" title="Spot (Star Trek)">
Spot (Star Trek)

Spot adalah kucing peliharaan Data dalam film seri televisi "". Data melakukan hal ini untuk lebih memahami manusia. Seringkali ketika Data sedang pergi, ia meminta tolong orang lain untuk memelihara Spot untuk sementara. Data juga pernah menulis puisi untuk Spot berjudul "Ode to Spot". 
Karena suatu kesalahan kesinambungan, Spot yang tadinya adalah jantan menjadi betina dalam episode-episode berikutnya dan bahkan hamil dan melahirkan beberapa anak dalam episode "Genesis".

</doc>
<doc id="80089" url="?curid=80089" title="Bani Hasyim">
Bani Hasyim

Bani Hasyim (Bahasa Arab: بنو هاشم, Hasyimiyah; ()) adalah salah satu marga/klan dalam suku Quraisy yang merujuk kepada Hasyim bin Abdul Manaf. Hasyim adalah ayah dari kakek Nabi Muhammad . Anggota dari marga ini disebut Hasyimiyah.
Sejarah.
Silsilah.
Bani Hasyim merupakan anggota dari marga Bani Abdul Manaf, marga yang paling terhormat dalam suku Quraish. Selain Bani Hasyim, cabang lainnya dari marga Bani Abdul Manaf adalah Bani Muththalib dan Bani Abdus Syams yang menurunkan Bani Umayyah. Selain itu Bani Hasyim juga menurunkan Bani Abbasiyah yang kemudian menjalankan kekhalifahan setelah mengalahkan Bani Umayyah.
Abdul Manaf sendiri sebenarnya berarti "abdi (hamba) dari Manaf". Sedangkan Manaf adalah salah satu dewa yang dipuja-puja oleh bangsa Arab suku Quraish dan sekitarnya pada masa pra-Islam.
Abu Thalib.
Setelah meninggalnya kakek Nabi Muhammad yang bernama Abdul Muthalib, Abu Thalib, paman Muhammad menjadi kepala marga. Bani Hasyim merupakan salah satu marga penting di suku Quraish pada saat kelahiran Muhammad. Hal ini dikarenakan tugas Bani Hasyim untuk menjaga Ka'bah.
Pada masa awal kenabian dari Muhammad, pamannya Abu Thalib merupakan kepala marga, dan dia mendapat tekanan keras dari seluruh suku Quraish karena penyebaran agama yang dilakukan Muhammad. Walaupun begitu, Abu Thalib tidak pernah berhenti mendukung Muhammad. Anak Abu Thalib, Ali merupakan laki-laki pemeluk Islam pertama dan suami dari puteri Muhammad, Fatimah az-Zahra.
Peranan Bani Hasyim.
Abu Thalib dan saudara-saudaranya berperan atas memberikan makan dan minum bagi peziarah yang datang ke Makkah setiap tahun untuk mengunjungi Ka'bah, yang dibangun oleh Ibrahim. Saat itu, berhala dari berbagai suku diletakkan di dalam Ka'bah, lebih dari 300.
Boikot terhadap Bani Hasyim.
Tahun 617-619, terjadi Boikot Quraish terhadap Bani Hasyim dan Muhammad.
Pendudukan kota Makkah.
Ketika Nabi Muhammad mengambil alih kota Makkah, Dia membuang semua berhala dari dalam Ka'bah dan menghancurkannya, dan hanya boleh dibantu oleh Ali.

</doc>
<doc id="80103" url="?curid=80103" title="Garuda (disambiguasi)">
Garuda (disambiguasi)

Garuda dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="80104" url="?curid=80104" title="Kontingen Garuda">
Kontingen Garuda

Kontingen Garuda disingkat KONGA atau Pasukan Garuda adalah pasukan Tentara Nasional Indonesia yang ditugaskan sebagai pasukan perdamaian di negara lain. Indonesia mulai turut serta mengirim pasukannya sebagai bagian dari pasukan penjaga perdamaian PBB sejak 1957.
Sejarah.
Ketika Indonesia menyatakan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945, Mesir segera mengadakan sidang menteri luar negeri negara-negara Liga Arab. Pada 18 November 1946, mereka menetapkan resolusi tentang pengakuan kemerdekaan RI sebagai negara merdeka dan berdaulat penuh. Pengakuan tersebut adalah suatu pengakuan de jure menurut hukum internasional.
Untuk menyampaikan pengakuan ini Sekretaris Jenderal Liga Arab ketika itu, Abdurrahman Azzam Pasya, mengutus Konsul Jenderal Mesir di India, Mohammad Abdul Mun'im, untuk pergi ke Indonesia. Setelah melalui perjalanan panjang dan penuh dengan rintangan terutama dari pihak Belanda maka akhirnya ia sampai ke Ibu Kota RI waktu itu yaitu Yogyakarta, dan diterima secara kenegaraan oleh Presiden Soekarno dan Bung Hatta pada 15 Maret 1947. Ini pengakuan pertama atas kemerdekaan RI oleh negara asing.
Hubungan yang baik tersebut berlanjut dengan dibukanya Perwakilan RI di Mesir dengan menunjuk HM Rasyidi sebagi "Charge d'Affairs" atau "Kuasa Usaha". Perwakilan tersebut merangkap sebagai misi diplomatik tetap untuk seluruh negara-negara Liga Arab. Hubungan yang akrab ini memberi arti pada perjuangan Indonesia sewaktu terjadi perdebatan di forum Majelis Umum PBB dan Dewan Keamanan PBB yang membicarakan sengketa Indonesia-Belanda, para diplomat Arab dengan gigih mendukung Indonesia.
Presiden Sukarno membalas pembelaan negara-negara Arab di forum internasional dengan mengunjungi Mesir dan Arab Saudi pada Mei 1956 dan Irak pada April 1960. Pada 1956, ketika Majelis Umum PBB memutuskan untuk menarik mundur pasukan Inggris, Prancis dan Israel dari wilayah Mesir, Indonesia mendukung keputusan itu dan untuk pertama kalinya mengirim Pasukan Pemelihara Perdamaian PBB ke Mesir yang dinamakan dengan Kontingen Garuda I atau KONGA I.
Daftar kontingen.
Kontingen Garuda I.
Kontingen Garuda I dikirim pada 8 Januari 1957 ke Mesir. Kontingen Garuda Indonesia I terdiri dari gabungan personel dari Resimen Infanteri-15 Tentara Territorium (TT) IV/Diponegoro, serta 1 kompi dari Resimen Infanteri-18 TT V/Brawijaya di Malang. Kontingen ini dipimpin oleh Letnan Kolonel Infanteri Hartoyo yang kemudian digantikan oleh Letnan Kolonel Infanteri Suadi Suromihardjo, sedangkan wakilnya Mayor Infanteri Soediono Suryantoro. Kontingen Indonesia berangkat tanggal 8 Januari 1957 dengan pesawat C-124 Globe Master dari Angkatan Udara Amerika Serikat menuju Beirut, ibukota Libanon. Dari Beirut pasukan dibagi dua, sebagian menuju ke Abu Suweir dan sebagian ke Al Sandhira. Selanjutnya pasukan di El Sandhira dipindahkan ke Gaza, daerah perbatasan Mesir dan Israel, sedangkan kelompok Komando berada di Rafah. Kontingen ini mengakhiri masa tugasnya pada tanggal 29 September 1957. Kontingen Garuda I berkekuatan 559 pasukan.
Kontingen Garuda II.
Konga II dikirim ke Kongo pada 1960 dan dipimpin oleh Letkol Inf Solichin GP. Konga II berada di bawah misi UNOC.KONGA II berjumlah 1.074 orang dipimpin Kol. Prijatna (kemudian digantikan oleh Letkol Solichin G.P) bertugas di Kongo September 1960 hingga Mei 1961.
Kontingen Garuda III.
Konga III dikirim ke Kongo pada 1962. Konga III berada di bawah misi UNOC dan dipimpin oleh Brigjen TNI Kemal Idris dan Kol Inf Sobirin Mochtar.KONGA III terdiri atas 3.457orang dipimpin oleh Brigjen TNI Kemal Idris, kemudian Kol. Sabirin Mochtar. KONGA III terdiri atas Batalyon 531/Raiders, satuan-satuan Kodam II/Bukit Barisan, Batalyon Kavaleri 7, dan unsur bantuan tempur. Seorang Wartawan dari Medan, H.A. Manan Karim (pernah menjadi Wkl. Pemred Hr Analisis) turut dalam kontingen Garuda yang bertugas hingga akhir 1963. Menteri/Panglima Angkatan Darat Letjen TNI Ahmad Yani pernah berkunjung ke Markas Pasukan PBB di Kongo (ketika itu bernama Zaire) pada tanggal 19 Mei 1963. Komandan Yon Kavaleri 7 Letkol GA. Manulang gugur di Kongo.
Kontingen Garuda IV.
Konga IV dikirim ke Vietnam pada 1973. Konga IV berada di bawah misi ICCS dan dipimpin oleh Brigjen TNI Wiyogo Atmodarminto.Pada tanggal 23 Januari 1973 pasukan Garuda IV diberangkatkan ke Vietnam yang dipimpin oleh Brigadir Jenderal TNI Wiyogo Atmodarminto, yang merangkap Deputi Militer Misriga dengan kekuatan 294 orang yang terdiri dari anggota ABRI dan PNS Departemen Luar Negeri. Kontingen Garuda IV ini merupakan Kontingen ICCS (International Commission of Cantre and Supervision) pertama yang tiba di Vietnam. Tugas kontingen Garuda IV adalah mencegah pelanggaran-pelanggaran, menjaga status quo, mengawasi evakuasi pasukan dan alat-alat perang serta mengawali pertukaran tawanan perang.
Kontingen Garuda V.
Konga V dikirim ke Vietnam pada 1973. Konga V berada di bawah misi ICCS dan dipimpin oleh Brigjen TNI Harsoyo.
Kontingen Garuda VI.
Konga VI dikirim ke Timur Tengah pada 1973. Konga VI berada di bawah misi UNEF dan dipimpin oleh Kol Inf Rudini. Kontingen Garuda Indonesia VI di resmikan oleh Menhankam/Pangab Jenderal TNI M. Pangabean. Tugas pokok Kontingen Garuda Indonesia sebagai peace keeping force atau “Pasukan Pemelihara Perdamaian”. Komposisi Kontingen tersebut berintikan Yonif 512/Brigif Kodam VIII/Brawijaya dengan kekuatan 466 orang, dibawah pimpinan Kolonel Inf. Rudini. Sebagai Komandan Komando Taktis, ditunjuk Mayor Basofi Sudirman. Selain pengiriman Kontingen, atas permintaan PBB diberangkatkan pula Brigadir Jenderal Himawan Sutanto sebagai Komandan Brigade Selatan Pasukan PBB di Timur Tengah, pada tanggal 13 Desember 1973.
Kontingen Garuda Indonesia VI tiba kembali di Indonesia setelah menyelesaikan tugasnya di Timur Tengah selama sembilan bulan. Pada tanggal 31 September 1974, Kasum Hankam Marsdya TNI Sudharmono atas nama Menhankam/Pangab membubarkan Kontingen Garuda Indonesia VI dan selanjutnya diserahkan kepada kesatuan masing-masing.
Kontingen Garuda VII.
Konga VII dikirim ke Vietnam pada 1974. Konga VII berada di bawah misi ICCS dan dipimpin oleh Brigjen TNI S. Sumantri.
Kontingen Garuda VIII.
Kontingen Garuda VIII dikirim dalam rangka misi perdamaian PBB di Timur Tengah paska Perang Yom Kippur antara Mesir dan Israel yang berlangsung dari tanggal 6 sampai dengan 26 Oktober 1973, dengan tercapainya gencatan senjata di kilometer 101 dan disusul dengan keluarnya resolusi PBB 340. Kontingen Garuda VIII bertugas di daerah penyangga PBB di Semenanjung Sinai tersebut dikirim dalam 9 gelombang rotasi, dan setiap rotasi bertugas selama 6 bulan. Negara yang berkontribusi dalam pasukan perdamaian dalam wadah UNEF II tersebut yaitu dari Australia, Austria (penerbangan), Kanada (logistik), Finlandia (pasukan), Ghana (pasukan), Indonesia (pasukan), Irlandia, Nepal, Panama, Peru, Polandia (logistik), Senegal dan Swedia (pasukan).
Kontingen Garuda VIII/1.
Konga VIII/1 dikirim ke Timur Tengah pada 1974. Konga VIII/1 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Art Sudiman Saleh.
Kontingen Garuda VIII/2.
Konga VIII/2 dikirim ke Timur Tengah pada 1975. Konga VIII/2 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Inf Gunawan Wibisono. Berintikan anggota TNI dari kesatuan KOSTRAD, yaitu dari YONIF LINUD 305/Tengkorak-BRIGIF LINUD 17/KOSTRAD.
Kontingen Garuda VIII/3.
Konga VIII/3 dikirim ke Timur Tengah pada 1976. Konga VIII/3 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Inf Untung Sridadi.
Kontingen Garuda VIII/4.
Konga VIII/4 dikirim ke Timur Tengah pada 1976. Konga VIII/4 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Inf Suhirno.
Kontingen Garuda VIII/5.
Konga VIII/5 dikirim ke Timur Tengah pada 1977. Konga VIII/5 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Kav Susanto Wismoyo.
Kontingen Garuda VIII/6.
Konga VIII/6 dikirim ke Timur Tengah pada 1977. Konga VIII/6 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Inf Karma Suparman. Inti pasukan Garuda VIII/6 ini adalah dari kesatuan Yonif 700 Linud (Ujung Pandang) dibawah pimpinan Letkol Inf Sarmono (dalam kontingen menjabat sebagai Wakil Komandan Kontingen). Untuk meningkatkan komando dan pengendalian pasukan maka markas kontingen yang semula berada di Kota Suez diajukan ke tengah-tengah "buffer zone" yaitu di Wadi Reina, Semenanjung Sinai.
Kontingen Garuda VIII/7.
Konga VIII/7 dikirim ke Timur Tengah pada 1978. Konga VIII/7 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Inf Sugiarto.
Kontingen Garuda VIII/8.
Konga VIII/8 dikirim ke Timur Tengah pada 1978. Konga VIII/8 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Inf R. Atmanto.
Kontingen Garuda VIII/9.
Konga VIII/9 dikirim ke Timur Tengah pada 1979. Konga VIII/9 berada di bawah misi UNEF II dan dipimpin oleh Kol Inf RK Sembiring Meliala.
Kontingen Garuda IX.
Kontingen Garuda IX/1.
Konga IX/1 dikirim ke Iran-Irak pada 1988. Konga IX/1 berada di bawah misi UNIIMOG dan dipimpin oleh Letkol Inf Endriartono Sutarto.
Kontingen Garuda IX/2.
Konga IX/2 dikirim ke Iran-Irak pada 1989. Konga IX/2 berada di bawah misi UNIIMOG dan dipimpin oleh Letkol Inf. Fachrul Razi.
Kontingen Garuda IX/3.
Konga IX/3 dikirim ke Iran-Irak pada 1990. Konga IX/3 berada di bawah misi UNIIMOG dan dipimpin oleh Letkol Inf Jhony Lumintang.
Kontingen Garuda X.
Konga X dikirim ke Namibia pada 1989. Konga X berada di bawah misi UNTAG dan dipimpin oleh Kol Mar Amin S.
Kontingen Garuda XI.
Kontingen Garuda XI/1.
Konga XI/1 dikirim ke Irak-Kuwait pada 1992. Konga XI/1 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh Letkol Inf Albert Inkiriwang.
Kontingen Garuda XI/2.
Konga XI/2 dikirim ke Irak-Kuwait pada 1992. Konga XI/2 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May CZI TP Djatmiko. Setelah Kontingen Garuda XI-1 mengakhiri masa tugasnya pada tanggal 23 April 1992 kemudian tugas selanjutnya diserahkan kepada Kontingen Garuda XI-2 untuk melaksanakan tugas sebagai pasukan pemelihara perdamaian PBB di wilayah Irak-Kuwait sebagaimana Kontingen Garuda XI-1. Kontingen gelombang kedua ini berangkat pada tanggal 23 April 1992.Penugasan Kontingen Garuda XI-2 berdasarkan resolusi Dewan Keamanan PBB Nomor 687 tanggal 3 April 1992 pada paragraf 5 tentang pembentukan dan tugas-tugas yang dilaksanakan Unikom dan Surat Perintah Panglima ABRI Nomor Sprin 1024/IV/1992.Sebagai Komandan Kontingen Garuda XI-2 adalah Mayor Czi Toto Punto Jatmiko. Personel anggota Kontingen Garuda XI-2 terdiri dari 6 perwira. Sebagai duta bangsa prestasi yang berhasil dicapai Kontingen Garuda XI-2 adalah berperan mengembalikan personel Amerika Serikat yang ditangkap oleh Polisi Irak di wilayah Kuwait. Di samping itu Kontingen Garuda XI-2 berhasil membujuk suku Bieloven untuk tidak melaksanakan kegiatan pasar gelap. Pada tanggal 23 April 1991 Kontingen Garuda XI-2 telah selesai melaksanakan tugas dan kembali ke tanah air dan mereka kemudian mendapatkan bintang Satyalencana Santi Dharma dari pemerintah.
Kontingen Garuda XI/3.
Konga XI/3 dikirim ke Irak-Kuwait pada 1993. Konga XI/3 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May Kav Bambang Sriyono. Garuda XI-2 mengakhiri masa tugasnya pada tanggal 23 April 1992, maka Kontingen Garuda XI-3 menggantikan Kontingen Garuda XI-2 untuk melaksanakan tugas sebagai pasukan pemelihara perdamaian PBB di wilayah Irak-Kuwait. Kontingen ini beranggotakan enam orang perwira ABRI di bawah pimpinan Mayor Kav. Bambang Sriyono. Mereka berangkat ke wilayah Irak-Kuwait pada tanggal 19 April 1993 dan kembali ke tanah air pada tanggal 25 April 1994.Atas permintaan Dewan Keamanan PBB pada tanggal 10 Oktober 1993 Pemerintah Indonesia mengirimkan Letkol Inf. Hasanudin sebagai anggota Staf UNIKOM. Ia termasuk Kontingen Garuda XI/UNIKOM dan berhasil melaksanakan tugas dengan baik. Pada tanggal 17 Oktober 1994 kontingen ini kembali ke tanah air.
Kontingen Garuda XI/4.
Konga XI/4 dikirim ke Irak-Kuwait pada 1994. Konga XI/4 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May Inf Muh. Mubin.
Kontingen Garuda XI/5.
Konga XI/5 dikirim ke Irak-Kuwait pada 1995. Konga XI/5 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May CPL Mulyono Esa.
Kontingen Garuda XII.
Kontingen Garuda XII/A.
Konga XII/A dikirim ke Kamboja pada 1992. Konga XII/A berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf Erwin Sujono.
Kontingen Garuda XII/B.
Konga XII/B dikirim ke Kamboja pada 1992. Konga XII/B berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf Ryamizard Ryacudu.
Kontingen Garuda XII/C.
Konga XII/C dikirim ke Kamboja pada 1993. Konga XII/C berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf Darmawi Chaidir.
Kontingen Garuda XII/D.
Konga XII/D dikirim ke Kamboja pada 1993. Konga XII/D berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf Saptaji Siswaya dan Letkol Inf Asril Hamzah Tanjung. Pada tanggal 20 Januari 1993 Kontingen Garuda XII-D diberangkatkan ke Kamboja untuk menggantikan Kontingen Garuda XII-C. Kontingen Garuda XII-D dipimpin oleh Letkol Inf. Saptadji dan wakilnya Mayor Inf. Suryo Sukanto. Jumlah personel 850 orang terdiri atas 390 orang dari Yonif 303/SSM Kostrad, 213 orang anggota Korps Marinir TNI AL dan 217 orang anggota ABRI dari berbagai kesatuan. Selama penugasan terjadi penyusutan lima orang personel, karena tiga orang menderita kecelakaan ranjau, satu orang kecelakaan lalu lintas dan satu orang sakit. Untuk menggantikan personel tersebut dikirim 63 orang, sehingga pada akhir penugasan berjumlah 908 personel.
Kontingen Garuda XII (Civpol).
Konga XII dikirim ke Kamboja pada 1992. Konga XII berada di bawah misi UNTAC ("civil police") dan dipimpin oleh Kol Pol Drs S. Tarigan dan Kol Pol Drs Rusdihardjo.
Kontingen Garuda XIII.
Konga XIII dikirim ke Somalia pada 1992. Konga XIII berada di bawah misi UNOSOM dan dipimpin oleh May Mar Wingky S.
Kontingen Garuda XIV.
Kontingen Garuda XIV/1.
Konga XIV/1 dikirim ke Bosnia-Herzegovina pada 1993. Konga XIV/1 berada di bawah misi UNPROFOR dan dipimpin oleh Letkol Inf Eddi Budianto.
Kontingen Garuda XIV/2.
Konga XIV/2 dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/2 berada di bawah misi UNPROFOR dan dipimpin oleh Letkol Inf Tarsis K.
Kontingen Garuda XIV/3.
Konga XIV/3 dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/3 berada di bawah misi UNPROFOR.
Kontingen Garuda XIV/4.
Konga XIV/4 dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/4 berada di bawah misi UNPROFOR ("civil police") dan dipimpin oleh Letkol Pol Drs Suhartono.
Kontingen Garuda XIV/5.
Konga XIV/5 dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/5 berada di bawah misi UNPROFOR dan dipimpin oleh Letkol Art Mazni Harun.
Kontingen Garuda XIV/A.
Konga XIV/A dikirim ke Bosnia pada bulan Oktober 1994 untuk bergabung pada misi UNPROFOR . Konga XIV/A yang dipimpin oleh Letkol CKM dr. Heridadi, MSc merupakan Batalyon Kesehatan pertama dari Indonesia yang dikirim secara utuh ke misi perdamian PBB yang berintikan personil dari Batalyon Kesehatan (Yonkes) Divisi Infanteri 1 Kostrad, ditambah dengan personil kesehatan dari unsur TNI AD lainnya, TNI AL dan TNI AU dengan jumlah 285 orang. Personil Yonkes Konga XIV/A terdiri dari dokter spesialis (bedah, anestesi, penyakit dalam), dokter umum, dokter gigi, kesehatan lingkungan, perawat, dengan didukung oleh personil dari kecabangan Zeni, Peralatan, Pembekalan dan Angkutan, Keuangan, dan Penerangan. Tugas pokok dari Konga XIV/A adalah memberikan dukungan dan pelayanan kesehatan kepada pasukan UNPROFOR. Diluar tugas pokoknya, Yonkes Konga XIV/A juga memberikan bantuan kepada Rumah Sakit dan penduduk lokal, ICRC, UNHCR melalui berbagai kegiatan. Yonkes Konga XIV/A mempunyai kemampuan untuk menyelenggarakan kegiatan preventif dan kuratif lengkap. Dislokasi Yonkes Konga XIV/A : Mayon dan Puskeslap berada di Daruvar, Kompi A di Topusco, Kompi B di Erdut dan Kompi C di Gracac. Selesai penugasan Yonkes Konga XIV/A digantikan oleh kontingen kedua yaitu Kontingen Garuda XIV/B. 
Kontingen Garuda XIV/B.
Konga XIV/B dikirim ke Bosnia pada 1995. Konga XIV/B berada di bawah misi UNPROFOR (Yonkes) dan dipimpin oleh Letkol CKM dr Budi Utoyo. Konga XIV/B ini merupakan pasukan yang bertugas mendukung misis kesehatan. pasukan kesehatan ini pun di dukung oleh beberapa personel dari zeni(lettu CZI Deni dkk ),Hub (kapten Chb Sarjuno Dkk), Pal ( lettu Cpl Herry Dkk ), Bekang ( kapten CBA Eko Sedaryanto Dkk ), pasukan ini merupakan gabungan tim kesehatan dari beberapa matra yakni TNI AD, TNI AU, TNI AL. tergabung dalam satu kontingen garuda XIV/B, lagu mars konga kebanggaan Indonesia di ciptakan oleh Lettu Ckm Hasyim, yang saat ini menjabat di Denkes Garut. Wassalam. salam garuda
Kontingen Garuda XIV/C.
Konga XIV/C dikirim ke Bosnia pada 1995. Konga XIV/C berada di bawah misi UNPROFOR (Yon Zeni) dan dipimpin oleh Letkol CZI Anwar Ende. Konga XIV/C ini adalah dari Batalyon Zeni.
Kontingen Garuda XV.
Konga XV dikirim ke Georgia pada 1994. Konga XV berada di bawah misi UNOMIG dan dipimpin oleh May Kav M. Haryanto. Kontingen Garuda XV pada awalnya merupakan kontingen para Military Observer yang bertugas di bawah misi United Nations Observer for Military in Georgia (UNOMIG). Bertugas di Rep. of Georgia untuk mengawasi perjanjian damai antara Rep. of Georgia dan Rep. of Abkhazia (Self Autonomous), yang merupakan upaya pemecahan diri dari sebagian wilayah. Pertama kali misi ini di kirimkan pada tahun 1994 dan berakhir tahun 2009.
Kontingen Garuda XVI.
Konga XVI dikirim ke Mozambik pada 1994. Konga XVI berada di bawah misi UNOMOZ dan dipimpin oleh May Pol Drs Kuswandi. Kontingen ini terdiri dari 15 pasukan.
Kontingen Garuda XVII.
Konga XVII dikirim ke Filipina pada 1994. Kontingen ini bertugas dari 17 Juni 1994 sampai 28 Desember 1994. KONGA XVII dipimpin oleh Brigjen TNI Asmardi Arbi, bertugas di Filipina sebagai pengawas gencatan senjata setelah adanya perundingan antara MNLF pimpinan Nur Misuari dengan pemerintah Filipina.
Kontingen Garuda XVIII.
KONGA XVIII dikirim ke Tajikistan pada November 1997. Kontingen ini terdiri dari 8 perwira TNI yang dipimpin oleh Mayor Can Suyatno.
Kontingen Garuda XIX.
Kontingen Garuda XIX/1.
Konga XIX/1 dikirim ke Sierra Leone pada 1999-2002. Konga XIX/1 beranggotakan 10 perwira TNI dipimpin oleh Letkol K. Dwi Pujianto dan bertugas sebagai misi pengamat ("observer mission").
Kontingen Garuda XIX/2.
Konga XIX/2 dikirim ke Sierra Leone pada 1999-2002. Konga XIX/2 beranggotakan 10 orang dipimpin oleh Letkol PSK Amarullah. Konga XIX/2 bertugas sebagai misi pengamat.
Kontingen Garuda XIX/3.
Konga XIX/3 dikirim ke Sierra Leone pada 1999-2002. Konga XIX/3 beranggotakan 10 perwira dipimpin oleh Letkol (P) Dwi Wahyu Aguk. Konga XIX/3 bertugas sebagai misi pengamat.
Kontingen Garuda XIX/4.
Konga XIX/4 dikirim ke Sierra Leone pada 1999-2002. Konga XIX/4 beranggotakan 10 perwira dan dipimpin oleh Mayor CZI Benny Oktaviar MDA. Konga XIX/4 bertugas sebagai misi pengamat. 
Kontingen Garuda XX.
Kontingen Garuda XX/A.
Konga XX/A dikirim ke Bungo, Kongo pada 6 September 2003 dan bertugas selama 1 tahun. Konga XX/A berjumlah 175 prajurit dari Kompi Zeni dibawah pimpinan Mayor CZI Ahmad Faizal. 
Kontingen Garuda XX/B.
Konga XX/B bertugas di Republik Demokratik Kongo. Konga XX/B berasal dari Kompi Zeni. 
Kontingen Garuda XX/C.
Konga XX/C dikirim ke Republik Demokratik Kongo pada 28 September 2005. Konga XX/C berjumlah 175 personel dan dipimpin Mayor Czi Demi A. Siahaan. Konga XX/C berasal dari Kompi Zeni. 
Sebagai Military Observer (Milobs) di MONUC Congo)tahun 2005-2006
yang bertugas di Riverine Section sebagai Team Leader di kapal-kapal MONUC melaksanakan patroli di sungai Congo dari Kinshasa - Mbandaka - Kisangani
1. Mayor Laut (E) Ir. Wahyu Broto
2. Mayor Mar Werijon
Kontingen Garuda XX/D.
Konga XX/D rencananya akan diberangkatkan ke Republik Demokratik Kongo untuk menggantikan Konga XX/C yang telah bertugas selama hampir satu tahun. Konga XX/D berjumlah 175 personel dan dipimpin oleh Mayor Czi Jamalulael. Konga XX/D berasal dari Kompi Zeni yang terdiri dari kelompok komando 27 orang, tim kesehatan 11 orang, ton bantuan 30 orang, ton 1 Zikon 22 orang, ton 2 Zikon 22 orang, ton 3 Zikon 22 orang dan ton Alberzi 41 orang .
Kontingen Garuda XXI.
Kontingen Garuda XXI merupakan kontribusi TNI dalam misi perdamaian PBB di Liberia (UNMIL) yang terdiri dari perwira AD, AL, AU yang terlatih dalam misi PBB dan mempunyai kecakapan khusus sebagai pengamat militer ("UN military observer").
Konga XXI sampai saat ini 2009 sudah masuk gelombang ke-6:
Kontingen Garuda XXI dalam melaksanakan tugasnya senantiasa didukung oleh Perhimpunan Masyarakat Indonesia di Liberia (PERMIL) termasuk beberapa staf Internasional yang berasal dari Indonesia.
Kontingen Garuda XXII.
Kontingen Garuda XXII merupakan kontribusi TNI dalam misi perdamaian PBB di Sudan (UNMIS) yang terdiri dari perwira AD, AL, AU yang bertugas khusus sebagai pengamat militer (UN Military Observer). Sekarang ini Konga XXII juga berkontribusi untuk UNAMID (Darfur).
Kontingen Garuda XXII/G berjumlah 6 personel TNI yang bertugas sebagai UNMO (UN Military Observer)untuk UNMIS (United Nations Mission In Sudan) yang terdiri dari: Mayor Inf Tri Saktiyono, Mayor Laut (E) Danny Bachtera, Mayor Adm Mirza Hus'an, Mayor Arh I Made Kusuma Dhyana Graha, Mayor Tek Lully Hermawan, dan Kapten Laut (E) Ertawan Juliadi. Periode Penugasan Konga XXII/G ini terhitung mulai tanggal 9 Februari 2008 sampai dengan 8 Februari 2009.
Kontingen Garuda XXII/H berjumlah 3 personel TNI yang bertugas sebagai UNMO (UN Military Observer)untuk UNMIS (United Nations Mission In Sudan) yang terdiri dari: Mayor Arm Ari Estefanus , Mayor Laut (P) Robert Marpaung , Mayor Lek Johni Purwnato. Periode penugasan Konga XXII-H/08 terhitung mulai 23 Agustus 2008 - 22 Agustus 2009. Dengan Tugas pokok : Monitorir , Verifikasi dan Implementasi Perjanjian Damai Komprehensif ("Comprehensive Peace Agreement"/CPA) dengan sasaran yaitu Proses Gencatan senjata , Proses DDR ,Sensus , Pemilu dan Referendum. Dalam kurun tersebut terjadi beberapa peristiwa penting : Indictment Presiden Baasyir, Malakal Assault , PCA Abyei dan penolakan hasil Pemilu oleh SPLM.
Kontingen Garuda XXII/I berjumlah 3 personel TNI yang bertugas sebagai UNMO (UN Military Observer)untuk UNMIS (United Nations Mission In Sudan) yang terdiri dari: Mayor Inf Freddino Silalahi, Mayor Laut (adm) Tarmizi dan, Mayor (psk) Nana Setiawan. Periode Penugasan Konga XXII/I ini terhitung mulai tanggal 4 September 2008 sampai dengan 3 September 2009. Tugas Pokok para Milobs adalah mengawasi gencatan senjata antara tentara SAF (pemerintah)& SPLA (pemberontak)untuk mendukung pelaksanaan Referendum pada tahun 2011 nantinya.b
Kontingen Garuda XXIII/A.
Konga XXIII/A bertugas sebagai bagian dari Pasukan Perdamaian PBB di Lebanon (UNIFIL) dan rencananya akan berangkat pada akhir September 2006 tetapi kemudian ditunda karena PBB menunda keberangkatan pasukan perdamaian dari negara-negara Asia sehingga akhirnya pasukan dikembalikan lagi ke kesatuannya masing-masing. Kontingen Garuda XXIII/A dipimpin oleh Kolonel Surawahadi dan terdiri dari 850 personel TNI. Anak pertama Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Agus Harimurti Yudhoyono juga ikut serta dalam pasukan ini.
Kontingen Garuda XXIII-B/UNIFIL.
Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2007 - 2008 di bawah komando Letkol Inf A M Putranto, S.Sos sebagai Dansatgas dan Letkol Mar Ipung Purwadi sebagai Wadansatgas. Satgas Yonif Mekanis TNI Konga XXIII-B/UNIFIL berkekuatan 850 personel dengan komposisi personel: 541 AD, 242 AL, 63 AU, 1 Kemhan dan 3 Deplu.
Kontingen Garuda XXIII/C.
Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2008-2009 dengan 850 personel di bawah pimpinan letkol inf R Haryono (akademi militer 1991)
Kontingen Garuda XXIII/D.
Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2009 - 2010 dibawah UNIFIL
Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2009 - 2010 di bawah Pimpinan Letkol Inf Andi Perdana Kahar (Akmil 1992) sebagai Dansatgas dan Letkol Mar Guslin Kamase (AAL 1993) sebagai Wadansatgas. Satgas Yonif Mekanis TNI Konga XXIII-D/UNIFIL berkekuatan 1000 personel dengan "main body" dari Yonif Raider 323/13/1 Kostrad.
Kontingen Garuda XXIII/E.
Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2010- 2011 dibawah UNIFIL, pimpinan Letkol Inf Hendy Antariksa. Untuk pertama kalinya Konga XXIII-E selain mendapat UN Medal seperti Konga pada umumnya, juga mendapatkan Brevet Kehormatan UNIFIL dari Komandan Sektor Timur UNIFIL. Selain itu, Konga XXIII-E juga mendapatkan kepercayaan perluasan 5 wilayah binaan.
Kontingen Garuda XXIV.
Bertugas di Nepal.
Kontingen Garuda XXIV merupakan kontribusi TNI dalam misi perdamaian PBB di Nepal (UNMIN) yang terdiri dari perwira AD, AL, AU yang terlatih dan dibekali ilmu dalam misi PBB serta mempunyai kecakapan khusus sebagai pengamat militer (UN military observer).
Konga XXIV sampai misi terakhir 2011 adalah gelombang ke-4:
Kontingen Garuda XXIV dalam melaksanakan tugasnya senantiasa didukung oleh Masyarakat Indonesia di Nepal termasuk beberapa staf Internasional yang berasal dari Indonesia.
Kontingen Garuda XXV.
Berdasarkan Frago (fragmentery order) Nomor10-10-08 tanggal 30 Oktober 2008, penambahan Kontingen Indonesia dalam rangka misi perdamaian dunia di Lebanon Selatan memberikan kesempatan kepada 75 prajurit Polisi Militer TNI untuk turut serta memberikan sumbangsih bhakti yang mana Kontingen Satgas POM TNI 25A (Satgas POM TNI pertama) dipimpin oleh Letkol CPM Ujang Marteniz dalam kurun waktu 2008 - 2009, selanjutnya Satgas POM TNI 25B, dipimpin oleh Letkol CPM Ekoyatma Parnowo dalam kurun waktu 2009 - 2010, kemudian, yang saat ini sedang bertugas adalah Satgas POM TNI 25C, yang dipimpin oleh Letkol CPM Dwi Prasetyo Wiranto.
Satgas POM TNI di Lebanon, berkedudukan langsung dibawah Force Commander of UNIFIL (FC assets), namun bertempat di wilayah Sektor Timur UNIFIL, itulah sebabnya Satgas POM TNI di Lebanon disebut INDO SEMPU. Wilayah sektor timur, yang juga merupakan wilayah Area of Responsibility (AOR) daripada SEMPU meliputi 4 batalion area, yaitu, Kontingen Malaysia, Batalion India (Alpha Area), Batalion Spanyol (Bravo Area), Batalion Indonesia (Charlie Area) dan Batalion Nepal (Delta Area).
Kontingen Garuda XXVI.
Menyusul keberhasilan penugasan Kontingen Garuda XXIII bersama dengan UNIFIL, sekaligus dalam rangka memperbesar peran serta Indonesia dalam pemeliharaan perdamaian di Lebanon Selatan dan atas permintaan PBB, maka dikirimkan pasukan tambahan Indonesia untuk melaksanakan tugas sebagai satuan Force Headquarter Support Unit (FHQSU) dan INDO Force Protection Company (INDO FP Coy) berjumlah 200 orang. Tugas yang diemban berbeda dengan Konga XXIII (INDOBATT) yang merupakan satuan Yonif Mekanis yang memiliki wilayah operasi di sekor timur UNIFIL, Konga XXVI merupakan satuan yang bertugas untuk mendukung pelayanan dan pengamanan di UNIFIL HQ - Naqoura. Konga XXVI-A tiba pertama kali di Naqoura pada tanggal 31 Oktober 2008, dipimpin oleh Kolonel Mar Saud P. Tamba Tua.
Kontingen Garuda XXVI-B.
Kontingen Garuda XXVI-B terdiri dari 2 Satuan Tugas; Konga XXVI-B1 merupakan Satgas Indonesian Force Head Quarter Support Unit (FHQSU) yang di komandani oleh Kolonel Inf Restu Widiantoro dan Kontingen Garuda XXVI-B2 sebagai kompi pengaman UNIFIL Headquater atau Force Protection Company (FP Coy) dengan Komandan Satgas Letkol Inf Fulad. Tugas-tugas yang dilaksanakan oleh Kontingen Garuda XXVI-B sama dengan Kontingen Garuda XXVI-A.
Kontingen Garuda XXVI-C1.
Kontingen Garuda XXVI-C1 merupakan pengganti Konga XXVI-B1 dengan tugas-tugas yang tidak jauh berbeda dengan Satgas sebelumnya. Namun Kontingen Garuda XXVI-C1 yang dipimpin oleh Kolonel PNB Yulianta ini membawa serta 5 orang prajurit Wanita TNI (Wan TNI) sebagai bagian dari quota yang telah ditetapkan oleh United Nation kepada Troops Contibuting Countries sebesar 10 % dari keserulurah jumlah kontingen negara penyumbang pasukan perdamaian.
Kontingen Garuda XXVI-C2.
Kontingen Garuda XXVI-C2 mengawali misinya di Lebanon pada 19 Nopember 2010, setelah upacara Transfer of Autority dengan Konga XXVI-B2. Serah terima wewenang dan tanggung jawab pengamanan diserahkan dari Komandan Kontingen XXVI-B2 Letkol Inf Fulad kepada Komandan Kontingen Garuda XXVI-C2 Mayor Inf Henri Mahyudi di markas Indo FP Coy "Soedirman Camp" Naqoura.
Adapun tugas pokok Kontingen Garuda XXVI-C2 antara lain;
1. Penjagaan Main Gate, Patroli, Observation Post dan penjagaan Food Platoon.
2. Menyiapkan Tim Penanggulangan Huru-Hara (CRC) dengan kemampuan untuk mengendalikan massa. 3. Menyiapkan Tim Reaksi Cepat (QRT)yang dapat digerakan setiap saat.
4. Melaksanakan pengawalan terhadap semua asset Force Commander (FC) pada saat perjalanan di daerah operasi, termasuk escort pelaksanaan Tripartite Meeting antara Lebanon Arms Forces (LAF), Israel Defence Force (IDF) dan UNIFIL.
5. Sebagai bagian dari unit pertahanan terkoordinasi di wilayah Naqoura UNIFIL Head Quarter.
6. Memberikan bantuan perkuatan terhadap unsur-unsur UNIFIL lainnya di luar Naqoura Camp.
7. Melaksanakan tugas lainnya sesuai perintah Force Commander.
Kontingen Garuda XXVI-C2 mengakhiri misinya di Lebanan pada tanggal 23 Nopember 2011 dan diserahkan kepada Kontingen Garuda XXVI-D2 yang dipimpim oleh Kapten Inf Wimoko dalam upacara TOA di Lapangan Upacara Sudirman Camp. Secara keseluruhan Kontingen Garuda XXVI-C1 dan XXVI-C2 mengakhiri misi di Lebanon pada tanggal 1 Desember 2011 dan untuk selanjutnya kembali ke Tanah Air.
Kontingen Garuda XXVI-D1.
Kontingen Garuda XXVI-D1 bertugas di Lebanon mulai tanggal 22 November 2011 sampai dengan 25 November 2012 sebagai satgas FHQSU (Force Headquarter Support Unit) dan mempunyai dua tugas pokok yaitu di bidang security (force protection) dan di bidang camp management yang berkedudukan langsung dibawah Force Commander UNIFIL. Konga XXVI-D1 di bawah kepemimpinan Kolonel Adm Darmawan Bakti yang berlokasi di Markas UNIFIL karena bertugas untuk escort apabila Force Commander UNIFIL bergerak keluar AoR (Area of Responsibility) UNIFIL utamanya menjadi mediator dalam pertemuan rutin Tripartit Meeting antara IDF (Israel Defence Force) dengan LAF (Lebanese Armed Forces).
Kontingen Garuda Indonesia XXVII.
Kontingen Garuda XXVII - 1 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 21 Agustus 2008 sampai dengan tanggal 21 Agustus 2009 dalam satgas Milobs dipimpin oleh Mayor Pnb Destianto Nugroho.
Kontingen Garuda XXVII - 2 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 8 Oktober 2010 sampai dengan tanggal 8 Oktober 2011 dalam satgas Milobs dipimpin oleh Letkol CHK Tiarsen, yang didukung oleh 2 personel.
Kontingen Garuda XXVII - 3 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 14 Februari 2011 sampai dengan tanggal 14 Februari 2012 dalam Satgas Military Observer dengan beranggotakan Mayor Arh Irwan Setiawan, Mayor Kal Bambang Witono dan Kapten Laut (P) Dian Wahyudi serta Satgas Military Staff atas nama Mayor Kal R.Akhmad Wahyuniawan yang bertugas sebagai Staff Officer Air Operation UNAMID Headquarter - El Fasher.
Kontingen Garuda XXVII - 4 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 08 Nopember 2011 sampai dengan tanggal 22 Nopember 2012 sebagai Military Observer dengan anggota Mayor Arm Abdi Wirawan dan Mayor Lek Bayu Hendraji.
Kontingen Garuda XXVII - 5 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 10 Oktober 2012 sampai dengan tanggal 23 Oktober 2013 dalam Satgas MSO/MILOBS dipimpin oleh Mayor Nav Endra Prasetiawan, S.E (Staff Officer Airops MAOC UNAMID HQ) beranggotakan Mayor Arh Jimmy Hutapea (Military Observer). Pada tanggal 1 Januari 2013 menyusul Mayor Laut (P) Mandri Kartono (Staff Officer Movcon UNAMID HQ), Mayor Pas Harry Nugroho dan Mayor Inf Rony Sulaeman (Military Observer). Kontingen ini sedikit unik dikarenakan 2 personel Staff Officer nya melaksanakan misi melebihi waktu normal yaitu selama 1,5 tahun.
KONTINGEN GARUDA XXVI-C.
Kontingen Garuda XXVI-C/UNIFIL menginjakan kaki Lebanon pada tanggal 15 Nopember 2010 tepatnya sekitar pukul 22.00 LT atau sesuai waktu Indonesia sekitar pukul 02.00 WIB tanggal 16 Nopember 2011. Kontingen Garuda XXVI-C terbagi dalam 2 Satuan Tugas; Pertama, Satgas Indonesia Force Head Quarter Support Unit (Indo FHQSU) dan tergabung dalam Kontingen Garuda XXVI-C1 dipimpin oleh Komandan Satgas Kolonel PNB Yulianta sekaligus bertindak selaku Komandan Kontingen Garuda periode 2010-2011. Kedua, Satgas Indonesian Force Frotection Company (Indo FP Coy) dan tergabung dalam Kontingen Garuda XXVI-C2 dipimpin oleh Komandan Satgas Mayor Inf Henri Mahyudi Hamid, S.Sos. Kontingen Garuda XXVI adalah salah dari sekitar 8 Satgas-Satgas TNI yang tergelar di Lebanon dalam rangka untuk melaksanakan Tugas Perdamaian Dunia sesuai dengan Resolusi DK PBB / UNSCR 1701/2006, sebagai konsekuensi dari perang 34 hari antara Israel Defence Force dengan kelompok-kelompok militan di Lebanon.
KONTINGEN GARUDA XXVI-C1.
Kontingen Garuda XXVI-C1 atau yang lebih dikenal dengan Satgas Indonesian Force Head Quarter Support Unit (Indo-FHQSU) merupakan gabungan personel dari 3 Matra (TNI-AD, AL dan AU). Tugas utama Satgas ini adalah memberikan pelayanan kepada seluruh personel UNIFIL baik Sipil maupun militer dalam hal akomodasi, kesejahteraan,maupun pelayanan bagi akses untuk masuk ke dalam lingkungan UNIFIL Head Quarter. Komandan Satgas Indo FHQSU periode ini dijabat oleh Kolonel PNB Yulianta dengan membawahi 50 orang personel, 5 orang diantaranya adalah Wanita TNI (Kowad, Wara dan Kowal)
Kontingen Garuda XXVI-C2.
Kontingen Garuda XXVI-C2 atau biasanya di Indonesia dikenal dengan Satgas Indonesian Force Protection Company (Indo FPC) adalah Satuan Tugas yang diberikan wewenang dan tanggung Jawab untuk pengamanan UNIFIL Head Quarter di Naqoura. Kontingen Garuda XXVI-C2/UNIFIL mengambil alih tanggung jawab pengamanan dari Kontingen Garuda XXVI-B2/UNIFL melalui upacara Transfer Of Autority (TOA) dari Letkol Inf Fulad kepada Mayor Inf Henri Mahyudi dalam upacara serah terima yang dilaksanakan pada tanggal 19 Nopember 2010 di Lapangan Upacara Sudirman Camp. Kontingen Garuda XXVI-C2/UNIFIL terdiri dari 150 prajurit yang direkrut melalui seleksi dari Pasukan elit TNI antara lain dari Kopassus, Paskhas, Marinir, Den Jaka dan beberapa personel pendukung dari Kostrad dan Mabes TNI.
Adapun Tugas-tugas yang dilaksanakan oleh Kontingen Garuda XXVI-C2 meliputi :
1. Penjagaan Main Gate, Patroli, Observation Post dan penjagaan Food Platoon.
2. Menyiapkan Tim Penanggulangan Huru-Hara (CRC)dengan kemampuan untuk mengendalikan massa dalam waktu singkat dapat bergerak menuju ke titik ancaman.
3. Menyiapkan Tim Reaksi Cepat 24/7 yang dapat digerakan setiap saat.
4. Melaksanakan pengawalan (escort) terhadap semua asset Force Commander pada saat perjalanan di daerah operasi dengan mengacu pada Frago Force Commander.
5. Sebagai bagian dari unit pertahanan terkoordinasi di wilayah Naqoura UNIFIL Head Quarter.
6. Memberikan bantuan perkuatan terhadap unsur-unsur UNIFIL lainnya di luar Naqoura Camp jika mendapatkan serangan.
7. Melaksanakan tugas lainnya sesuai perintah Force Commander.
Kontingen Garuda XXVI-C2 mengakhiri misi perdamaian dunia di Lebanon Selatan pada 1 Desember 2011, dengan ditandai dengan penyerahan bendera PBB kepada Kontingen Garuda XXVI-D2/UNIFIL dalam upacara TOA pada tanggal 23 Nopember 2011 kepada Kapten Inf Wimoko.

</doc>
<doc id="80107" url="?curid=80107" title="Monolit">
Monolit

Monolit adalah suatu bentukan alami (geologis) atau buatan (teknologi), seperti gunung, yang tersusun dari batuan tunggal yang masif. Formasi atau bentukan ini biasanya muncul karena erosi dan biasanya terbuat dari batuan metamorf yang sangat keras. Kata ini berasal dari bahasa Yunani μονόλιϑος ("monolithos") yang diturunkan dari μόνος ("satu" atau "sendiri") dan λίϑος ("batu").
Monolit terbesar di bumi saat ini adalah:

</doc>
<doc id="80114" url="?curid=80114" title="Artika Sari Devi">
Artika Sari Devi

Artika Sari Devi Kusmayadi () adalah merupakan Aktris dan Puteri Indonesia ke-9 pada tahun 2004. Berasal dari Kepulauan Bangka Belitung.
Karier.
Kontes kecantikan.
Dengan tinggi badan 168 cm dan berat 47 kg, Artika Sari Devi mewakili Bangka Belitung dalam ajang pemilihan Puteri Indonesia 2004. Artika menjadi Puteri Indonesia pada usianya yang ke-25. Walaupun ditentang banyak orang, kepergiannya ke Thailand untuk mengikuti ajang Miss Universe cukup membanggakan. Wanita dengan tinggi 168 cm ini berhasil menjadi satu-satunya wanita Asia yang berhasil masuk dalam 15 Besar Miss Universe 2005. Sebelum berangkat menjadi wakil di ajang Miss Universe, Tika, sapaan akrabnya, harus menghadapi isu foto telanjang dada yang memiliki wajah mirip dengannya. Tika menyangkal orang dalam foto itu adalah dirinya.
Dunia hiburan.
Setelah menyelesaikan tugasnya sebagai Puteri Indonesia, Tika aktif di dunia hiburan, baik menjadi model iklan, presenter, maupun main film. Film yang turut dibintanginya adalah "Opera Jawa" (2006) dan "Planet Mars" (2008). Dalam debutnya, Tika berhasil meraih Aktris Terbaik di Festival Film 3 Benua Nantes, Perancis. Dari "Opera Jawa" Tika juga meraih penghargaan sebagai Aktris Terbaik dalam "Festival International Film Independent Bruxelles" Ke-35 di Brussel, Belgia, 4-9 November 2008. Tika juga pernah bermain dalam film indie bertajuk "Mati Bujang Tengah Malam" bersama Eross Candra.
Pendidikan.
Hingga awal tahun 2008, lulusan Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia ini sedang merampungkan tesis untuk syarat kelulusan Strata Dua (S-2) program Magister Kenotariatan Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta.
Kehidupan pribadi.
Tika menjalin hubungan dengan penyanyi Baim selama 3 tahun. Mereka menyatakan serius untuk menikah pada tahun 2008. Pada tanggal 23 Agustus 2008, Artika dan Baim resmi menjadi menikah. Baim menyerahkan mas kawin kalung emas spesial seberat 23 gram serta uang tunai sebesar Rp230.808.

</doc>
<doc id="80116" url="?curid=80116" title="Oscar Luigi Scalfaro">
Oscar Luigi Scalfaro

Baron Oscar Luigi Scalfaro ['skalfaro] (lahir di Novara, 9 September 1918 - 29 Januari 2012) ialah politikus dan hakim Italia, anggota Partai Demokrasi Kristen dan Presiden Republik Italia dari 1992 sampai 1999, dan senator seumur hidup.
Biografi.
Scalfaro lahir di Novara, Piedmont. 
Ia lulus dari hukum di Universitas Katolik Sacro Cuore di Milan pada 2 Juni 1942. Pada 21 Oktober 1942 ia memasuki kehakiman. Setelah berakhirnya PD II pada 1945 ia menjadi jaksa penuntut umum. Pada 1946 ia dipilih ke Majelis Konstituante dan kemudian pada 1948 ia menjadi deputi dalam perwakilan distrik Torino, dipilih kembali 10 kali tanpa henti sampai 1992. Pada 25 Mei 1992 ia diangkat sebagai presiden Republik Italia. Ia mengakhiri mandatnya pada 1999, dan secara otomatis menjadi senator seumur hidup.
Di saat terkini, Scalfaro menjadi salah satu penentang utama reformasi konstitusi yang diusulkan Majelis Kebebasan. Ia adalah senator tertua kedua dalam Senat Italia, setelah Rita Levi Montalcini, dan sebagai akibatnya ia mengambil jabatan presiden majelis yang baru dipilih itu sementara yang keluar dari pemilu 2006, karena Levi Montalcini sendiri meninggalkannya.
Seorang Katolik Roma yang setia, dan pada masa lalu menjadi politikus konservatif dan anti-komunis, Scalfaro berada dalam hubungan buruk dengan Silvio Berlusconi, dan mendukung koalisi kiri-tengah yang telah memenangkan PemilU pada 2006.
Ia kini (Juni 2006) ketua komite yang menyokong pencabutan, dalam referendum yang dijadwalkan pada 25 dan 26 Juni 2006, reformasi konstitusi yang diambil suara pada 2005 oleh mantan mayoritas kanan-tengah. Bersama semua tokoh kiri-tengah (dan sedikit tokoh kanan-tengah juga) Scalfaro menganggapnya berbahaya untuk kesatuan nasional dan alasan lain.
Selama Perang Dunia Kedua, pada 1944, ia kehilangan istrinya Maria Inzitari-yang saat itu berusia 20 tahun. Sejak saat itu ia tak pernah menikah. Ia memiliki seorang putri, Marianna.

</doc>
<doc id="80122" url="?curid=80122" title="Luigi Einaudi">
Luigi Einaudi

Luigi Einaudi (24 Maret 1874 - 30 Oktober 1961) adalah politikus dan ekonom Italia. Ia menjabat sebagai Presiden Republik Italia antara tahun 1948 hingga 1955.
Latar Belakang.
Einaudi lahir di Carrù, Provinsi Cuneo, Piedmont. Dia menyelesaikan universitas di Turin, di mana ia berkenalan dengan pemikiran sosialis dan bekerja sama dengan majalah "Critica sociale" yang diarahi oleh pemimpin sosialis Filippo Turati. Pada tahun 1895 dia menamatkan universitas dalam ilmu hukum dan kemudian diangkat sebagai profesor di Universitas Turin, Universitas Politeknik Turin dan Universitas Bocconi di Milan.
Awal karier politik.
Dari awal abad ke-20, Einaudi semakin berarah ke sikap yang lebih konservatif. Pada tahun 1919 dia diangkat sebagai senator Kerajaan Italia. Dia juga bekerja sebagai wartawan surat kabar penting di Italia, seperti "La Stampa" dan "Il Corriere della Sera" dan juga sebagai koresponded finansial untuk "The Economist". Dia berhenti bekerja untuk surat kabar Italia sejak tahun 1926, melanjutkan hubungan profesionalya dengan "Corre della Sera" setelah tumbangnya rezim fasisme pada tahun 1943.
Presiden Republik Italia.
Pada tanggal 11 Mei 1948 dia terpilih sebagai Presiden Republik Italia yang kedua. Pada akhir tahun ketujuh sebagai presiden, dia menjadi Senator Seumur Hidup.
Einaudi adalah anggota berbagai institusi budaya, ekonomi dan universitas. Dia juga adalah pendukung impian untuk Federalisme Eropa. Dia juga mengelola kegiatan kebunnya di Dogliani, di mana ia menerapkan perkembangan pertanian yang paling canggih dizamannya.
Luigi Einaudi meninggal di Roma pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="80129" url="?curid=80129" title="Obra">
Obra

Obra ialah sebuah terusan di Polandia tengah, anak sungai Warta (di Skwierzyna), dengan panjang 164 kilometer (terpanjang ke-27) dan daerah basin 2.758 sq. km.
Kota-kota:
Lihat juga:
Sungai-sungai di Polandia

</doc>
<doc id="80130" url="?curid=80130" title="Zona waktu Indonesia">
Zona waktu Indonesia

Indonesia terbagi atas tiga zona waktu yaitu:
Keterangan: Berlaku sejak 1 Januari 1988 berdasarkan Keputusan Presiden No. 41 tahun 1987.
Indonesia terletak di daerah tropis dan tidak lagi memberlakukan waktu musim panas. Namun, Jakarta memberlakukan waktu musim panas selama tepat 2 tahun, mulai tanggal 1 Mei 1948 hingga 1 Mei 1950, dengan waktu UTC+08:00.
Kebingungan.
Penulisan zona waktu Indonesia dalam singkatan bahasa Inggris dapat membingungkan dan sering terjadi salah arti. WIT dalam singkatan bahasa Inggris adalah Western Indonesian Time, sedangkan dalam bahasa Indonesia adalah Waktu Indonesia Barat.
Contohnya dalam sistem operasi Linux, penyetelan format waktu (etc/localtime) mengikuti standar instalasi di mana zone "Asia/Jakarta" menggunakan WIT.

</doc>
<doc id="80131" url="?curid=80131" title="Krzywiń">
Krzywiń

Krzywiń ialah kota kecil di tengah Polandia di Kabupaten Koscian, Provinsi Polandia Besar, terletak di terusan Obra. Krzywiń tercata dalam sejarah sebagai "Crivin" pada 1181. Namun hal itu tidak sampai 1237 saat reputasi daerah itu mendapatkan tenaga sebagai pasar utama. Saat itulah Krzywiń dirujuk sebagai kota. Penggabungan kota ini terjadi pada 1257. Ada 3 sekolah di Krzywiń. Ada SD, SMP, dan SMA.

</doc>
<doc id="80133" url="?curid=80133" title="Kościan">
Kościan

Kościan (bahasa Jerman:"Kosten") ialah kota di terusan Obra di Polandia tengah dengan 24.600 penduduk (1995).
Terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Leszno (1975-1998).

</doc>
<doc id="80138" url="?curid=80138" title="Kurt Waldheim">
Kurt Waldheim

Kurt Josef Waldheim () adalah seorang diplomat Austria dan politikus konservatif. Ia menjabat Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa (1972 - 1981) dan Presiden Federal Austria pada periode 1986 - 1992. Ia adalah mantan presiden Austria tertua dan mantan Sekretaris Jenderal tertua untuk Perserikatan Bangsa-bangsa.
Tahun-tahun Kehidupan.
Waldheim lahir di Sankt Andrä-Wördern, kini Vienna, menjadi militer Jerman semasa Perang Dunia II.
Ia terpilih sebagai presiden pada 8 Juni 1986 dan pengangkatannya menimbulkan kontroversi internasional karena ia dituduh terlibat gerakan Nazi selama Perang Dunia II. Enam tahun kepemimpinannya ditandai dengan berbagai isolasi internasional.

</doc>
<doc id="80143" url="?curid=80143" title="Joseph Lieberman">
Joseph Lieberman

Joseph Isadore Lieberman -- yang dikenal juga sebagai Joe Lieberman -- () adalah seorang Senator AS dari Connecticut. Lieberman adalah orang Yahudi pertama yang dicalonkan sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat oleh sebuah partai politik besar. Pada 2004, Lieberman berkampanye untuk nominasi Demokrat untuk Presiden, namun gagal.
Lieberman mengalahkan senator Republikan yang moderat Lowell Weicker dan berhasil memperoleh kursi di Senat Amerika Serikat pada 1988. Ia terpilih kembali pada 1994 dan 2000. Seperti Bill Clinton dan Dick Gephardt, Lieberman pernah menjadi ketua Dewan Pimpinan Demokrat, sebuah kelompok Demokrat yang bertujuan untuk "menata ulang politik Amerika dengan meninggalkan perdebatan lama kiri lawan kanan."
Karena pendiriannya dalam kebijakan luar negeri yang keras dan penekanannya pada solusi bi-partisan, Lieberman dikenal sebagai politikus yang sulit digolongkan dalam klasifikasi kiri-atau kanan yang biaa. Dalam kaitan dengan dukungannya yang berlanjut untuk perang Irak, catatan suara Lieberman umumnya sejalan dengan Partai Republik. Pada 2005, Lieberman mendapatkan peringkat 90% dari Komisi Nasional untuk Kongres yang Efektif. Ia juag mendapatkan peringkat 17% dari Uni Konservatif Amerika.
Pada 8 Agustus 2006, Lieberman mengakui kekalahannya dalam pemilu pendahuluan Demokrat dari Ned Lamont.

</doc>
<doc id="80144" url="?curid=80144" title="Pekan Olahraga Provinsi Jawa Barat 2006">
Pekan Olahraga Provinsi Jawa Barat 2006

Pekan Olahraga Provinsi Jawa Barat 2006 merupakan PORPROV Jabar yang ke-10 dan dilaksanakan di Kabupaten Karawang. Bagi Karawang, ini adalah pertama kalinya mereka menjadi tuan rumah. PORPROV ini berlangsung dari tanggal 8 hingga 20 Juli 2006. PORPROV ini dibuka langsung oleh Gubernur Jawa Barat Drs. H. Danny Setiawan, M.Si
Peserta.
Sebanyak 25 kabupaten/kotamadya mengikuti event olahraga terbesar di Jawa Barat ini. Dan juga, ada 8425 personel yang terdiri dari 6265 atlet dan 2160 ofisial mengikuti PORPROV kali ini.
Cabang Olahraga.
Ada 34 cabang yang dipertandingkan dengan jumlah 595 nomor, yaitu:
anggar, angkat berat, atletik, balap motor, balap sepeda, billiard, basket, bola voli, bridge, bulu tangkis, catur, dayung, gulat, hoki, judo, karate, kempo, menembak, panahan, panjat tebing, pencak silat, renang, senam, sepak bola, sepak takraw, sepatu roda, softball, squash, taekwondo, tarung derajat, tennis, tennis meja, tinju, dan wushu.
Selain itu ada satu cabang untuk penyandang cacat.
Venues.
Tuan rumah Karawang menyiapkan beberapa Venues, diantaranya:
Hasil.
Tahun 2006, Kabupaten Bogor berhasil menjatuhkan Kota Bandung dan menjadi juara dengan 107 emas, 76 perak, 89 perunggu. Sedangkan, Kota Bandung harus puas menduduki posisi ke-2 dengan 100 emas, 72 perak, 114 perunggu. Disusul Kabupaten Bandung dengan 64 emas, 70 perak, 85 perunggu.
Dalam Pekan Olahraga Cacat Provinsi (PORCAPROV), Kota Bandung meraih posisi pertama disusul Kabupaten Karawang dan Kabupaten Bandung.

</doc>
<doc id="80153" url="?curid=80153" title="Bernika Irnadianis Ifada">
Bernika Irnadianis Ifada

Bernika Irnadianis Ifada () adalah Puteri Indonesia 2000. Pada tahun 1995-1998 ia bekerja sebagai penyiar di TVRI Yogyakarta. Ia kemudian menjadi wartawan bagi stasiun televisi Lativi dan PR Manager PT. Sido Muncul. Saat ini, selain menjalankan bisnis dibidang kecantikan, Bernika juga aktif menjadi pembicara seminar dan Dosen disalah satu Perguruan Tinggi Swasta di kota Bogor.

</doc>
<doc id="80154" url="?curid=80154" title="Pondok Melati, Bekasi">
Pondok Melati, Bekasi

Pondok Melati adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia yang merupakan pemekaran dari kecamatan, Jatisampurna.
Di wilayah kecamatan ini terdapat daerah kampung sawah yang cukup dikenal dengan kerukunan umat beragamanya. Hal itu ditunjukkan dengan adanya gereja katolik, gereja kristen pasundan, dan masjid yang letaknya saling berdekatan, dan didukung dengan warga yang mampu menjaga toleransi.
Akses menuju wilayah kecamatan ini semakin mudah dan terbuka sejak adanya tol lingkar luar jakarta, melalui gerbang tol Jatiwarna.
Kelurahan-kelurahan di kecamatan ini adalah:
Transportasi.
Angkutan umum yang biasa melewati daerah Pondok Melati:

</doc>
<doc id="80156" url="?curid=80156" title="Mustika Jaya, Bekasi">
Mustika Jaya, Bekasi

Mustika Jaya adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan-kelurahan di kecamatan ini adalah:
Komplek Perumahan lain yang ada di Kelurahan ini adalah Graha Harapan, Bumiyagara, dan Mutiara Gading Timur. Perumahan Mutiara Gading Timur adalah Perumahan terluas dan terbaru di wilayah ini, mulai dibangun tahun 2003, dengan dibangunnya perumahan ini membuka akses jalan baru yang dapat mengakses dari dukuh Zamrud sampai ke Jati Mulya dan menembus ke Pintu Gerbang Tol Timur Bekasi. Bila Perumahan Mutiara Gading sudah padat akan layak lagi untuk dibentuk sebagai sebuah kelurahan tersendiri mengingat luas wilayah dan jumlah penduduk yang akan menghuni akan lebih dari 4000 jiwa. 
Pemekaran Kelurahan Mustika Jaya Menjadi sebuah Kecamatan tidak lama setelah pembangunan Perumahan Mutiara Gading karena diperkirakan Jumlah penduduk yang telah layak untuk dijadikan sebagai kecamatan tersendiri.
Ormas yang ada di Mustika Jaya antara lain Nahdhatul Ulama, Muhammadiyyah, Persatuan Islam, dan Kelompok Majlis Ta'lim yang tersebar di perkampungan seperti di Ciketing Asem.
Jarak terdekat ke wilayah Jakarta adalah 21 kilometer.

</doc>
<doc id="80157" url="?curid=80157" title="Syaukani Hasan Rais">
Syaukani Hasan Rais

Syaukani Hasan Rais (akrab dipanggil Pak Kaning; ) adalah Bupati Kutai Kartanegara yang ke-9 bila dihitung sejak Daerah Istimewa Kutai, dan Bupati pertama sejak pemekaran menjadi Kabupaten Kutai Kartanegara. Ia menggantikan Bupati A.M. Sulaiman pada periode 1999 sampai 2004 dan kemudian kembali menjabat sebagai Bupati setelah memenangkan Pilkada Kutai Kartanegara pada tanggal 1 Juni 2005. Ia bersama pasangannya Samsuri Aspar dilantik sebagai Bupati-Wakil Bupati Kutai Kartanegara periode 2005-2010 pada tanggal 13 Juli 2005.
Riwayat.
Syaukani Hasan Rais berdarah Banjar dan Makassar. Istrinya bernama Hj. Dayang Kartini yang asli berdarah Kutai.
Syaukani memiliki tiga orang anak, yaitu:
Kasus korupsi.
Pada 18 Desember 2006, ia ditetapkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sebagai tersangka dalam kasus korupsi pembebasan lahan Bandara Loa Kulu yang diduga merugikan negara sebesar Rp 15,36 miliar, namun segera setelah itu Syaukani langsung menjalani perawatan rumah sakit selama sekitar 3 bulan dan tidak kembali ditahan setelah selesai menjalani perawatan. Pada 16 Maret 2007, Syaukani akhirnya dijemput paksa dari Wisma Bupati Kutai Kertanegara di Jakarta untuk menjalani pemeriksaan di KPK.
Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pada 14 Desember 2007, memvonis Syaukani dengan hukuman penjara dua tahun enam bulan karena terbukti melakukan tindak pidana korupsi selama 2001 hingga 2005 dan merugikan negara Rp113 miliar. Tindak pidana korupsi yang dilakukan Syaukani adalah menyalahgunakan dana perangsang pungutan sumber daya alam (migas), dana studi kelayakan Bandara Kutai, dana pembangunan Bandara Kutai, dan penyalahgunaan dana pos anggaran kesejahteraan masyarakat. Yang membuat masyarakat Kutai kecewa adalah ia merupakan orang Kutai yang menyalahgunakan uang rakyatnya sendiri untuk membangun daerah sendiri dan hukuman yang ia jalankan tidak sebanding dengan hak masyarakat yang telah dia rampas.
Meninggal Dunia.
H. Syaukani HR atau Pak Kaning menghembuskan nafas terakhir, Rabu (27/7) sore pukul 16.26 Wita. Kepergian tokoh Otonomi Daerah (Otda) ini membuat seluruh masyarakat di Kalimantan Timur (Kaltim) merasa kehilangan, terutama bagi keluarga yang ditinggalkan.
Setelah kepergiannya, Pak Kaning meninggalkan istri yakni Ibu Dayang Kartini dan kedua putrinya Silvi Agustina dan Rita Widyasari. Sementara anak ketiga atau yang bungsu bernama Iink telah pergi lebih dulu beberapa tahun yang lalu.
” Innalillah wa innalilahi rojiun. Telah berpulang ayahanda saya Bapak Syaukani. Semoga khusnul khotimah. Maaf lahir batin atas segala kesalahannya,” ucap Rita dalam status blackberrynya.
Sebelum dipastikan meninggal, pihak dokter sudah melepaskan seluruh alat bantu yang terpasang di tubuh Pak Kaning. Itupun atas ijin dari pihak keluarga. Bahkan sejumlah kerabat dekat secara bersama-sama membacakan surah yassin sambil menangis.
Terdengar suara salah satu perawat pribadi Pak Kaning mengucapkan sekaligus membimbing Pak Kaning Lapaz Allah dan dua kalimat syahadat ditelinganya. Namun hampir 1,5 jam Pak Kaning telah pergi.
Setelah dipastikan meninggal oleh dua dokter. Jenazah langsung dibawa ke rumah duka di Tenggarong. Rencananya jenazah akan dikebumikan Kamis (28/7) pagi sekitar pukul 10.00 Wita.
” Besok pagi akan dikebumikan di Makam Kelambu Kuning bersampingan dengan makam almarhum ibu beliau,” ucap Awang Ilham atau yang kerap disapa Om Ameng, adek Dayang Kartini.
Pranala luar.
Biografi di TokohIndonesia.com
Pak Kaning Berpulang

</doc>
<doc id="80158" url="?curid=80158" title="Pon (disambiguasi)">
Pon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="80159" url="?curid=80159" title="Zulfikar Ali Bhutto">
Zulfikar Ali Bhutto

Zulfiqar/Zulfikar Ali Bhutto (atau Shaheed Quaid-e-Awam) (Urdu: ذوالفقار علی بھٹو) (Sindhi: ذوالفقار علي ڀُٽو) ) adalah politikus Pakistan yang pernah menjabat sebagai Presiden Pakistan pada periode 1971 - 1973 dan sebagai Perdana Menteri Pakistan (1973-1977). Zulfikar Ali Bhutto adalah anak dari Sir Shah Nawaz Bhutto, seorang tuan tanah Sindhi yang berpengaruh dan Dewan (menteri) untuk negara bagian Junagadh. Ia menonjol karena sebagai seorang sipil ia pernah menjadi Kepala Administratur Undang-undang Darurat selama beberapa minggu. Ia digulingkan dalam sebuah kudeta oleh Jenderal Muhammad Zia-ul-Haq, dan dihukum gantung pada 1979 oleh Mahkamah Agung di bawah undang-undang darurat atas tuduhan memberikan wewenang atas pembunuhan terhadap seorang lawan politik. 
Biografi.
Tahun-tahun awal.
Bhutto dilahirkan di Larkana (di daerah Sindhi yang kini wilayah Pakistan) sebagai anak dari Sir Shah Nawaz Bhutto. Ia menyelesaikan pendidikan awalnya di Mumbai di Cathedral and John Connon School. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya, ia pergi ke Amerika Serikat pada 1947 untuk belajar di Universitas Southern California, dan belakangan pindah ke Universitas California, Berkeley. Ia mendaftar ke Harvard dan diterima, tetapi ia memilih untuk tinggal di Berkeley. Ia menjadi mahasiswa Asia pertama yang terpilih menjadi anggota Dewan Mahasiswa Berkeley. Dari Berkeley ia memperoleh gelar BA dalm ilmu politik pada 1950, dan sesudah itu ia pergi ke Oxford dan belajar di Christ Church dan lulus dengan "honors". 
Setelah dari Oxford, ia dipanggil untuk masuk ke perhimpunan ahli hukum di Lincoln's Inn pada 1953 (yang juga pernah dimasuki oleh Allama Iqbal dan Muhammad Ali Jinnah). Tahun yang sama istrinya Begum Nusrat Bhutto melahirkan anak perempuan Benazir, yang belakangan juga menjadi perdana menteri. 
Karier politik.
Pada masa-masa mahasiswanya, Zulfikar Ali Bhutto mengembangkan pandangan anti imperialis tentang dunia. Ia percaya yakin akan kemandirian ekonomi dan tema-tema kemandirian politik yang diuraikannya dalam bukunya, "Myth of Independence". 
Sebagai anggota delegasi Pakistan di PBB pada 1957, pada usia 29 tahun, Zulfikar Ali Bhutto berpidato pada Konferensi Keenam dari PBB tentang "Definisi Agresi". Sebagai peserta pada Konferensi Internasional di Jenewa, Swiss pada Maret 1958 Zulfikar Ali Bhutto berbicara untuk umat manusia dengan pernyataan yang berani: "Samudra Bebas itu bebas untuk semua." Ia adalah anggota termuda dalam Kabinet Federal dalam sejarah Pakistan, dalam usia 30 tahun. Zulfikar Ali Bhutto memegang jabatan-jabatan kunci sebagai Menteri Perdagangan, Menteri Informasi, Menteri Rekonstruksi Nasional, Menteri Bahan Bakar, Sumber Daya dan Sumber-sumber Alam, sebelum ia menjadi Menteri Luar Negeri. Sebagai Menteri Bahan Bakar, Sumber Daya dan Sumber-sumber Alam, ia menandatangani perjanjian terobosan untuk melakukan eksplorasi minyak dan gas bersama Rusia pada 1960. Ia membentuk Perusahaan Pengembangan Gas dan Mineral pada 1961 dan penyulingan minyak pertama Pakistan pada 1962 di Karachi.
</br>

</doc>
<doc id="80162" url="?curid=80162" title="Muhammad Zia-ul-Haq">
Muhammad Zia-ul-Haq

Jenderal Muhammad Zia-ul-Haq (Bahasa Urdu: محمد ضیاءالحق; Jalandhar, India, 12 Agustus 1924–17 Agustus 1988) adalah presiden keenam Pakistan dari 16 September 1978 hingga 17 Agustus 1988. Ia meraih kekuasaan sebagai Presiden Pakistan setelah kudeta berdarah yang dilakukannya terhadap Perdana Menteri Zulfikar Ali Bhutto pada 5 Juli 1977 dengan memanfaatkan kondisi Pakistan yang sedang krisis. Zia-ul-Haq kemudian mengangkat diri sebagai presiden dan menghukum mati Ali Bhutto. Hukuman mati juga diberlakukan untuk para pendukungnya. Ia bahkan membubarkan parlemen serta melarang aktivitas partai-partai dan media massa. Atas tekanan dari dalam negeri, pada tahun 1985 Zia-ul-Haq mengadakan pemilu dan membubarkan pemerintahan militer. Pada 17 Agustus 1988, Zia beserta beberapa pejabat militer Pakistan tewas dalam ledakan pesawat udara. 
Pranala luar.
</br>

</doc>
<doc id="80164" url="?curid=80164" title="Gunung Mayon">
Gunung Mayon

Gunung Mayon adalah sebuah gunung berapi aktif di Provinsi Albay, Filipina. Bentuknya yang menyerupai kerucut yang sempurna membuatnya dianggap oleh banyak orang sebagai "Gunung Fujinya" Filipina. Beberapa kilometer di sebelah selatan Mayon terletak Kota Legazpi.
Mayon adalah gunung berapi teraktif di Filipina. Sepanjang 400 tahun terakhir tercatat sudah terjadi sekitar 50 letusan Mayon. Letusan pertama tercatat terjadi pada tahun 1616. Letusan terbaru terjadi pada tahun 2006. Lima tahun sebelumnya Mayon juga pernah meletus. Letusan terburuk terjadi pada 1 Februari 1814. Saat itu aliran lava mengubur seisi kota Cagsawa dan 1.200 orang meninggal dunia. Gunung ini terletak antara Lempeng Eurasia dan Lempeng Filipina.

</doc>
<doc id="80168" url="?curid=80168" title="Daftar bank sentral di dunia">
Daftar bank sentral di dunia

Berikut adalah daftar bank sentral di dunia.

</doc>
<doc id="80169" url="?curid=80169" title="Birendra dari Nepal">
Birendra dari Nepal

Birendra Bakron Alkaff Dev (Nepali: विरेन्द्र वीर विक्रम शाह देव) () adalah Raja Nepal dari tahun 1972 hingga 2001. Ia adalah anak Raja Mahendra yang digantikannya. Ia beserta istri dan tujuh anggota keluarganya tewas dibunuh putra mahkota (Pangeran Dipendra Bir Bikram Shah Dev pada 1 Juni 2001. Setelah itu, Dipendra bunuh diri. Tragedi ini dipicu perselisihan mengenai pernikahan Dipendra.

</doc>
<doc id="80172" url="?curid=80172" title="Dipendra dari Nepal">
Dipendra dari Nepal

Dipendra Bir Bikram Shah Dev dari Nepal (27 Juni 1971 – 4 Juni 2001) adalah Raja Nepal dari 1 Juni hingga 4 Juni 2001. Ia membunuh Birendra Bir Bikram Shah Dev beserta istri dan tujuh anggota keluarga pada 1 Juni 2001. Setelah itu, ia bunuh diri. Tragedi ini dipicu perselisihan mengenai pernikanannya. 

</doc>
<doc id="80181" url="?curid=80181" title="Kota Atlantic">
Kota Atlantic

Atlantic City adalah sebuah kota di Pulau Absecon, Atlantic County, New Jersey, Amerika Serikat. Diresmikan sebagai kota pada tahun 1854, penduduknya pada tahun 2000 berjumlah 40.517 jiwa. Atlantic City mempunyai luas sebesar 44,9 km². Kota ini merupakan kota wisata dan banyak kasino didirikan di sini. Dari tahun 1921 hingga 2005 pemilihan Miss America juga selalu diselenggarakan di kota ini.

</doc>
<doc id="80183" url="?curid=80183" title="Hannibal Hamlin">
Hannibal Hamlin

Hannibal Hamlin () merupakan Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke-15. Ia bersekolah di dekat rumahnya dan Akademi Hebron, lalu mengelola pertanian milik ayahnya. Pada beberapa tahun berikutnya, ia bekerja di beberapa bidang : kepala sekolah, koki, tukang kayu, surveyor, manajer di perusahaan surat kabar di Paris dan penyusun huruf di perusahaan percetakan. Ia belajar di fakultas hukum dan menjadi pengacara pada 1833. Lalu ia mulai praktik pengacara pada 1833 di kota Hampden dan tinggal disana sampai 1848.
Karier politiknya dimulai saat menjadi anggota DPRD negara bagian Maine pada 1836. Ia juga ikut berperang dalam Perang Aroostook tahun 1839 dan meninggalkan DPRD tahun 1841. Ia terpilih sebagai anggota DPR AS tahun 1843-1847. Lalu ia terpilih sebagai Senator pada 1848-1851.
Pada awal kariernya, ia adalah anggota Partai Demokrat yang mendukung pencalonan Franklin Pierce sebagai presiden AS tahun 1852. Ia terkenal sebagai tokoh vokal yang menentang perbudakan. pada tahun 1854, ia menentang pembuatan undang-undang Kansas-Nebraska Bill yang mencabut UU Penggabungan Missouri. Setelah Partai Demokrat mengesahkan pencabutan Konvensi Cincinnati dua tahun kemudian, Hannibal Hamlin memutuskan untuk mundur sebagai anggota partai pada 12 Juni 1856. Hal ini menimbulkan geger nasional. Kemudian ia bergabung dengan Partai Republikan Amerika Serikat.
Pada tahun 1856 pula, Partai Republik mencalonkan Hamlin sebagai gubernur Maine. Setelah meraih suara terbanyak, Hamlin dilantik sebagai gubernur pada 8 Januari 1857. Namun pada bulan Februari, ia mengundurkan diri dan kembali ke Senat sampai bulan Januari 1861.
Hamlin terpilih sebagai Wakil Presiden pertama dari Partai Republik pada tahun 1860, mendampingi Abraham Lincoln. Ketika menjadi Wapres, ia menjadi penasihat utama Presiden Lincoln dan mendesak pengesahan UU Persamaan Hak serta mempersenjatai warga Afrika-Amerika. Kecendrungannya terhadap kalangan radikal republikan menyebabkannya gagal memperoleh pencalonan berikutnya dan digantikan oleh Andrew Johnson-anggota Demokrat yang berasal dari Selatan.
Hamlin menjadi Senator antara tahun 1869-1881. Jabatan terakhirnya ialah duta besar untuk Spanyol tahun 1881-1882. Hamlin meninggal di Bangor, Maine, pada 4 Juli 1891 dan dimakamkan di pemakaman Mount Hope. Ia memiliki dua putra, Charles Hamlin dan Cyrus Hamlin yang membela pihak Union dalam Perang Saudara Amerika. Charles dan adiknya, Sarah, berada di Ford's Theater saat Presiden Lincoln ditembak. Anak Charles, Hannibal Emery Hamlin, adalah Jaksa Agung Maine pada tahun 1905-1908.

</doc>
<doc id="80186" url="?curid=80186" title="Awang Faroek Ishak">
Awang Faroek Ishak

Drs. H. Awang Faroek Ishak, M.M, M.Si., bergelar Awang Ngebei Setia Negara () adalah Gubernur Kalimantan Timur saat ini, periode 2008-2013 berpasangan dengan Farid Wadjdy dan periode 2013-2018 berpasangan dengan Mukmin Faisyal. Ia sebelumnya adalah Bupati Kutai Timur pertama sejak pemekaran Kabupaten Kutai berdasarkan UU No. 47 Tahun 1999. Kemudian pada saat maju untuk pencalonan Gubernur Kalimantan Timur, pada tahun 2003, ia mundur dari jabatan Bupati Kutai Timur, digantikan oleh Wakil Bupati, Mahyudin.
Pada saat Pilkada Kutai Timur tanggal 12 Desember 2005, Awang dipilih oleh rakyat dan kemudian kembali menjabat Bupati sejak pelantikan tanggal 13 Februari 2006 sampai tahun 2011. Tetapi ia mencalonkan kembali menjadi Gubernur Kalimantan Timur pada tahun 2008 dan akhirnya terpilih pada putaran kedua dan dilantik pada 17 Desember 2008. Kemudian pada tahun 2008, kursi kepemimpinan Bupati Kutai Timur diserahkan kepada wakilnya, Isran Noor.
Pada pilkada Kaltim 2013, Awang kembali mencalonkan diri sebagai gubernur berpasangan dengan Mukmin Faisyal. Pasangan ini memenangkan pilkada tersebut dan kemudian dilantik sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Kaltim periode 2013-2018 pada 17 Desember 2013.
Riwayat hidup.
Kelahiran & keluarga.
Awang Faroek Ishak (AFI) dilahirkan di Tenggarong pada tanggal 31 Juli 1948. Ia merupakan putra ke-11 dari 13 bersaudara pasangan Awang Ishak dan Dayang Johariah, seorang tokoh pamong praja di Kaltim.
Pendidikan.
Awang menamatkan Sekolah Rakyat di Tarakan, SMP dan SMA di Tenggarong, kemudian meneruskan ke Fakultas Keguruan Ilmu Sosial, IKIP Malang, hingga meraih gelar sarjana S1 (1973) dan Magister Manajemen (1997) serta Magister Ketahanan Nasional Universitas Indonesia (1998).
Awang lulusan terbaik SESPANAS Angkatan XI (1990) dan peserta berprestasi tinggi pada Kursus Reguler Angkatan XXV (KRA) LEMHANAS (1992).
Karier.
Dimulai sebagai Staf Kantor Gubernur Kaltim (1973), Purek III Universitas Mulawarman (1978), Dekan FKIP Unmul (1982), anggota DPR/MPR RI dua periode (1987-1992 dan 1992-1997), menjadi Wakil Ketua Komisi II dan anggota Komisi X, Staf Ahli Gubernur Kaltim, Ketua Bapedalda Kaltim, Pjs. Bupati Kutai Timur (1999-2000), Bupati Kutai Timur (2000-2003 dan 2006-2008), Gubernur Kalimantan Timur (2008-sekarang).

</doc>
<doc id="80198" url="?curid=80198" title="Sungai Warta">
Sungai Warta

Warta (bahasa Latin: "Varta", bahasa Jerman: "Warthe") ialah sungai di tengah-barat Polandia, anak sungai Oder. Dengan panjang sekitar 808 kilometer merupakan sungai terpanjang ke-3 di Polandia. Warta memiliki luas wilayah 54.529. Terhubung ke Vistula oleh sungai Noteć dan Terusan Bydgoszcz ("Kanał Bydgoski") dekat Bydgoszcz. 
Berasal dari Kromolow, Wyżyna Krakowsko-Częstochowska, mengalir ke luar Silesia Hulu (Provinsi Silesia) dekat Zawiercie, mengalir melalui Tanah Lodz, Polandia Besar dan Tanah Lubusz di mana berakhir di Oder dekat Kostrzyn nad Odrą. 

</doc>
<doc id="80200" url="?curid=80200" title="Warta">
Warta


</doc>
<doc id="80203" url="?curid=80203" title="Vistula">
Vistula

Vistula dan persamaan bahasa Polandianya Wisła, ialah nama sejumlah tempat dan organisasi di Polandia:
Di AS, Vistula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="80205" url="?curid=80205" title="Daftar sastrawan klasik">
Daftar sastrawan klasik

Banyak Karya sastra asing yang merupakan kisah-kisah klasik yang diminati di seluruh dunia khususnya yang menjadi bahan-bahan kisah anak anak yang cukup terkenal.
Berikut ini adalah daftar sastrawan-sastrawan asing yang menulis kisah kisah klasik terkenal.

</doc>
<doc id="80206" url="?curid=80206" title="Daniel Defoe">
Daniel Defoe

Daniel Defoe (terlahir "Daniel Foe"; London, 1659/1661 – 24 April? 1731) adalah penulis dan jurnalis Inggris. Ayahnya dianggap masyarakat sebagai orang ingkar agama karena dia tidak mau menjadi pengikut Gereja Inggris yang merupakan agama negara di Inggris.
Daniel Defoe pada masa mudanya menjadi pedagang, suatu pekerjaan yang biasa dilakukan oleh orang-orang yang dianggap ""ingkar agama"" pada masyarakat dimasa itu. Setelah menikah, ia terlibat dalam usaha pemberontakan terhadap raja James II, dan akibatnya usaha perdagangannya bangkrut. Pada tahun 1698 ia menerbitkan karangannya yang pertama, suatu esei, lalu ia menjadi terkenal sebagai pengarang mengenai pokok-pokok pemerintahan.
Sebagai ahli politik yang liberal, penulisan-penulisannya yang bersifat menyindir itu berkenan di hati Raja William III. Pada tahun 1702, Ratu Anne seorang konservatif dan anggota Gereja Inggris, naik tahta. Dengan demikian Defoe tidak lagi disenangi bahkan akibatnya dimasukkan dalam penjara.
Pada usia 60 tahun, Defoe mulai menulis fiksi. "Robinson Crusoe" adalah buku karyanya yang pertama yang mengisahkan suatu petualangan pada tahun 1719, diilhami dari pengalaman Alexander Selkirk. Melalui buku itu Defoe menciptakan suatu genre baru dalam sastra, robinsonade. Kemudian diikuti oleh "Captain Singleton" (1720), "Moll Elanders" (1722), dan lain-lain.
Menjelang akhir hidupnya, Defoe kembali ke dunia perdagangan, tetapi tidak sukses. Akhirnya dia meninggal sebagai orang miskin, tanpa teman dan sanak saudara.

</doc>
<doc id="80207" url="?curid=80207" title="Jonathan Swift">
Jonathan Swift

Jonathan Swift ((30 November 1667 – 19 Oktober 1745) adalah seorang pengarang berkebangsaan Irlandia yang juga tertarik kepada dunia politik dan agama. Pada mulanya, karangan-karangannya menyokong pandangan politik bebas pada zamannya, tetapi kemudian dia menjadi penganut aliran konservatif. Dia juga ternyata memiliki banyak musuh politik dan harapannya untuk mencapai kedudukan tinggi dalam pemerintahan tidak terkabul.
Karena dia sangat mendukung perjuangan bangsa Irlandia, penulisan-penulisannya yang menyerang kebijakan politik dan perdagangan bangsa Inggris, dan hal itu menjadikan dia sebagai pahlawan nasional di Irlandia. beberapa pengeritik berpendapat bahwa karena Swift telah mengalami banyak kekecewaan, dia menjadi seorang yang bingung dan pemarah. Namun ada pula yang menganggap dia sebagai seorang idealis yang berjuang untuk kemerdekaan dan keadilan bagi semua orang.
Karyanya yang terkenal di antaranya adalah "Gulliver's Travels", "A Modest Proposal", "A Journal to Stella", "The Drapier's Letters", "The Battle of the Books", dan "A Tale of a Tub".

</doc>
<doc id="80208" url="?curid=80208" title="Robert Louis Stevenson">
Robert Louis Stevenson

Robert Louis Stevenson (13 November 1850 – 3 Desember 1894) adalah novelis dan penyair Skotlandia. Ketika dia menjadi mahasiswa di perguruan tinggi, dia mulai mengetahui banyak tentang daerah daerah kumuh di perkotaan, dan disitulah dia bertemu dengan orang-orang yang berkecimpung di duniakriminal yang kemudian muncul dalam karya novelnya. Karena ia sering sakit-sakitan, ia berpindah-pindah dari satu kota ke kota lainnya di Eropa. Ia kemudian jatuh cinta dengan seorang wanita berkebangsaan Amerika Serikat bahkan ikut bersamanya ke California. Dan setelah wanita itu menceraikan suaminya, Stevenson kemudian mengawininya. Akhirnya untuk memperbaiki kondisi kesehatannya, ia pergi ke pulau Samoadi Samudra Pasifik Selatan. Meskipun ia sakit-sakitan dan keluarganya berkeberatan, Stevenson kemudian menjadi seorang penulis.
Sepanjang hidupnya, Stevenson mengarang dengan giat sekali. Terbitannya yang pertama muncul ketika ia berusia lima belas tahun. Pada tahun 1877 ia beralih dari penulisan esei ke karangan fiksi. Ia menulis "Treasure Island" (1883), sebuah cerita petualangan, "The Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde" (1886) dan "Kidnapped" (1886) di mana kedua cerita mengenai Skotlandia zaman dahulu. Karyanya, "Dr Jekyll dan Mr Hyde" yang ditulisnya hanya tiga hari langsung menjadi karya sukses. Jumlah buku yang diterbitkan Stevenson lebih dari tiga puluh buah termasuk kumpulan cerita pendek, novel-novel, esei-esei, buku-buku kisah perjalanan dan sajak-sajak.

</doc>
<doc id="80209" url="?curid=80209" title="Jhezarie Javier">
Jhezarie Javier

Jhezarie Javier lahir di Kota Quezon, Filipina pada tahun 1981. Ia menjadi juara Binibining Pilipinas-International tahun 2003, kontes kecantikan utama di negaranya.
Tahun 2005, Jhezarie melangkah ke Miss ASEAN yang pertama kali digelar di Jakarta. Hasilnya, ia mengalahkan peserta lain dan menjadi pemenang.
Kontes kecantikan.
Binibining Pilipinas 2003.
Javier mengikuti Binibining Pilipinas 2003 yang diadakan pada tanggal 15 Maret 2003 dan berhasil meraih posisi Runner-up II dan memberikannya gelar Miss Phillipines International 2003 dan juga penghargaan khusus "Miss Photogenic" dan "Miss Philippine Airlines (PAL) Sunniest Personality".
Miss International 2003.
Javier melanjutkan ke kompetisi besar Miss International pada tahun yang sama di Tokyo, Jepang, namun tidak membuahkan hasil.
Miss ASEAN 2005.
Javier ditunjuk "handpick" sebagai wakil Filipina pada kontes Miss ASEAN 2005 yang berlangsung di Bali, Indonesia.
Ia terpilih sebagai pemenang dan juga penghargaan khusus "Miss Natural Beauty".

</doc>
<doc id="80214" url="?curid=80214" title="Burung jenjang">
Burung jenjang

Burung jenjang adalah nama untuk burung besar berparuh, berkaki dan berleher panjang dari familia Gruidae, ordo Gruiformes. Berbeda dengan burung kuntul, burung jenjang terbang dengan leher yang diluruskan.
Burung jenjang merupakan burung yang setia seumur hidup terhadap pasangannya. Burung jenjang berkencan dengan pasangannya dengan mengeluarkan suara yang ribut sambil diiringi gerakan-gerakan seperti menari sehingga terkenal sebagai "dansa" burung jenjang.
Beberapa spesies burung jenjang merupakan burung migran ke tempat yang sangat jauh, sedangkan beberapa spesies yang hidup di iklim panas bukan merupakan burung migran. Burung jenjang hidup berkelompok dan jika jumlahnya cukup dapat membentuk kawanan yang besar.
Di Indonesia, burung jenjang terkenal berkat seni melipat kertas (origami). Lipatan kertas burung jenjang ("orizuru") disebut tsuru, sesuai nama Jepang untuk burung ini, atau disebut lipatan kertas burung bangau.
Ciri morfologis.
Burung jenjang terdiri dari 2 subordo, 4 genus dan 15 spesies yang terdapat di seluruh benua kecuali di Antartika dan Amerika Selatan. Semua spesies mempunyai ciri-ciri berupa paruh, leher dan kaki yang panjang. Pada burung jenjang ukuran besar, tinggi badan bisa mencapai sekitar 1 meter. Warna bulu bisa hitam, putih dan merah dengan badan berukuran besar sehingga terlihat sangat mencolok di alam terbuka. Ciri khas lain pada kulit bagian muka bagian tertentu yang tidak ditumbuhi bulu.
Sarang dibangun di atas tanah. Bergantung pada spesies, jumlah telur antara 1 butir hingga 4 butir. Masa pengeraman telur sekitar 30 hari. Anak burung yang baru menetas tidak bisa terbang, tetapi langsung bisa berjalan mengikuti induknya mencari makanan ke sana ke mari.
Makanan.
Habitat di sawah, danau, rawa, lahan basah dan padang rumput. Burung jenjang merupakan burung pemangsa yang memakan apa saja, tetapi makanan bisa berubah bergantung pada musim. Mangsa berupa hewan-hewan kecil seperti binatang pengerat, ikan dan binatang amfibi, walaupun juga memakan biji-bijian dan buah-buahan keluarga beri di akhir musim panas dan musim gugur. Salah satu spesies buah beri disebut Kranberi ("cranberry") karena merupakan makanan favorit burung jenjang yang dalam bahasa Inggris disebut Crane.
Konservasi.
Pada awal abad ke-21 banyak spesies burung jenjang yang berada di ambang kepunahan. Burung jenjang memerlukan ekosistem ideal yang menyediakan makanan berlimpah agar bisa bertahan hidup. Gerakan pelestarian burung Jenjang banyak dilakukan di seluruh dunia karena burung Jenjang berada dalam bahaya kepunahan akibat perusakan habitat dan perburuan yang dilakukan sejak awal peradaban manusia.
Di Jepang, lahan basah Kushiro dan sekitarnya yang terletak di Prefektur Hokkaido merupakan habitat spesies "Grus japonensis" ("Japanese crane") yang merupakan burung residen (burung penetap). Selain itu, Prefektur Yamaguchi dan kota Izumi di Prefektur Kagoshima merupakan habitat musim dingin bagi spesies "Grus monacha" ("Hooded crane") dan spesies "Grus vipio" ("White-naped Crane") yang kedua-duanya merupakan satwa langka yang dilindungi. Spesies "Grus grus" ("Common Crane") dan spesies "Grus canadensis" ("Sandhill Crane") walaupun jarang tetapi kadang-datang datang juga ke Jepang.
Spesies dari Asia Tengah seperti "Anthropoides virgo" ("Demoiselle Crane") dan "Balearica pavonina" (jenjang mahkota hitam atau "Crowned Crane") bermigrasi di musim dingin melintasi pegunungan Himalaya agar sampai di tempat yang lebih hangat di India.
Spesies.
Subordo Balearicinae
Subordo Gruinae
Kebudayaan.
Burung jenjang dan kura-kura merupakan lambang panjang umur di Jepang. Burung jenjang juga sering sekali ditampilkan dalam cerita rakyat Jepang. Sejak zaman dulu ada pepatah Jepang yang berbunyi "Burung jenjang hidup seribu tahun, kura-kura hidup sepuluh ribu tahun", walaupun secara pasti tidak pernah ada bukti bahwa burung jenjang bisa hidup sampai 1.000 tahun. Pada umumnya, umur burung jenjang yang dipelihara di kebun binatang bisa mencapai antara 50 tahun sampai 80 tahun, sedangkan di alam bebas rata-rata bisa berumur sampai sekitar 30 tahun.
Pada gambar tradisional di Jepang, burung jenjang sering digambarkan sedang hinggap di dahan pohon pinus, padahal burung jenjang hidup di atas tanah dan tidak pernah hinggap di dahan pohon. Kemungkinan besar pelukis menggambar burung jenjang sebagai pengganti ayam atau burung kuntul yang sedang hinggap di dahan pohon.
Di Jepang ada tradisi seni melipat kertas (origami) menjadi 1.000 ekor burung Jenjang ("senbazuru") dengan harapan agar cepat sembuh dari sakit.

</doc>
<doc id="80218" url="?curid=80218" title="Isabel Coixet">
Isabel Coixet

Isabel Coixet (lahir 9 April 1962 di Barcelona, Catalunya, Spanyol) adalah seorang sutradara film dari daerah Catalunya. Dia mempunyai gelar sarjana muda dalam bidang sejarah dari Universitas Barcelona. Coixet pernah berkerja sebagai seorang jurnalis.

</doc>
<doc id="80219" url="?curid=80219" title="Universitas Barcelona">
Universitas Barcelona

Universitas Barcelona (bahasa Katalan: "Universitat de Barcelona"; bahasa Spanyol: "Universidad de Barcelona", disingkat UB) adalah sebuah universitas swasta di Barcelona, Spanyol. Universitas ini pertama kali didirikan tahun 1450 oleh Alphonse yang Dermawan. Terbagi kepada 18 fakultas, pada tahun ajaran 2004-2005 universitas ini mempunyai 63.771 mahasiswa.

</doc>
<doc id="80222" url="?curid=80222" title="Zawiercie">
Zawiercie

Zawiercie ialah sebuah kota di Województwo śląskie, Polandia selatan dengan 55.800 penduduk (2005). Terletak di jalan bebas hambatan Kraków-Częstochowa dekat sumber Sungai Warta.

</doc>
<doc id="80225" url="?curid=80225" title="Kostrzyn nad Odrą">
Kostrzyn nad Odrą

Kostrzyn nad Odrą () ialah sebuah kota di Polandia barat, dekat perbatasan Jerman. Berbatasan dengan Szczecin di utara dan Katowice di selatan. Kota ini memiliki 19.952 penduduk (2007).
Kota ini hancur pada akhir Perang Dunia II.
Sejak 2004 menuanrumahi festival musik rock Przystanek Woodstock.

</doc>
<doc id="80228" url="?curid=80228" title="Warta (kota)">
Warta (kota)

Warta (bahasa Jerman: "Liebwart") ialah kota kecil di Wojewodztwo lodzkie, Polandia. Terletak di Sungai Warta. Kota ini memiliki sejumlah penduduk Yahudi yang dikirim ke ghetto-ghetto dan akhirnya ke kamp konsentrasi.

</doc>
<doc id="80233" url="?curid=80233" title="Koło">
Koło

Koło () ialah sebuah kota di selatan Polandia dengan sekitar 23.334 penduduk (2005). Terletak di Provinsi Polandia Besar.

</doc>
<doc id="80234" url="?curid=80234" title="Taman Nasional Canaima">
Taman Nasional Canaima

Taman Nasional Canaima adalah taman yang luasnya 30.000 km², terletak di tenggara Venezuela berbatasan dengan negara Brasil dan Guyana, tepatnya di negara bagian Bolivar. Taman ini didirikan pada 12 Juni 1962, yang merupakan taman nasional terbesar kedua di negara tersebut setelah Parima-Tapirapeco.
Daerah ini menjadi Situs warisan dunia UNESCO pada tahun 1994 , dikarenakan keunikkan dari dataran tingginya. Daerah ini terkenal dengan dataran tinggi Monte Roraima,daerah yang dekat dan mudah untuk pendakian, juga terdapat Auyantepui, tidak jauh dari Angel Falls yang merupakan air terjun terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="80238" url="?curid=80238" title="Moses Malone">
Moses Malone

Moses Eugene Malone () adalah seorang mantan pemain bola basket National Basketball Association (NBA) yang juga bermain di American Basketball Association (ABA).
Karier.
Ia pernah menjadi bagian dari klub Atlanta Hawks, Houston Rockets, Milwaukee Bucks, Philadelphia 76ers, San Antonio Spurs dan Washington Bullets. Malone bermain selama 21 musim pertandingan di NBA. Ia tidak memiliki hubungan kekerabatan dengan Karl Malone.

</doc>
<doc id="80239" url="?curid=80239" title="Elvin Hayes">
Elvin Hayes

Elvin Ernest Hayes () adalah seorang mantan pemain bola basket NBA dan salah satu dari NBA's 50th Anniversary All-Time Team.
Karier.
Ia pernah bermain untuk San Diego Rockets dan Baltimore/Capital/Washington Bullets. Dalam kariernya ia mencetak 27.313 angka dan 16.279 rebound.

</doc>
<doc id="80240" url="?curid=80240" title="Luboń">
Luboń

Luboń (bahasa Jerman: Lobau) ialah sebuah kota yang terletak di Sungai Warta, di daerah metropolitan Poznań, di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Poznań (1975-1998).

</doc>
<doc id="80242" url="?curid=80242" title="Hal Greer">
Hal Greer

Harold Everett Greer ( di Huntington, West Virginia) adalah seorang mantan pemain bola basket profesional. 
Karier.
Ia bermain untuk Marshall University, kemudian untuk Philadelphia 76ers. Ia mencetak lebih dari 20.000 angka dalam kariernya.

</doc>
<doc id="80244" url="?curid=80244" title="Oborniki">
Oborniki

Oborniki ialah sebuah kota di Polandia, di Województwo wielkopolskie, sekitar 30 km utara Poznań. Merupakan ibukota Kabupaten Oborniki. Penduduknya 18.176 (2005).

</doc>
<doc id="80245" url="?curid=80245" title="Walt Frazier">
Walt Frazier

Walter "Clyde" Frazier () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional untuk National Basketball Association (NBA).
Karier.
Ia bermain untuk New York Knicks. Setelah pensiun ia menjadi komentator radio dan televisi.

</doc>
<doc id="80247" url="?curid=80247" title="Wronki">
Wronki

Wronki ialah kota di Polandia tengah-barat, terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Piła (1975-1998). Letaknya dekat Sungai Warta di barat laut Poznań, dan berpenduduk sekitar 11.000. Nama kota ini juga dieja "Wronke" pada masa lalu, khususnya pada masa aneksasi Prusia/Jerman (1772-1919).

</doc>
<doc id="80249" url="?curid=80249" title="Sieraków">
Sieraków

Sieraków (-bahasa Polandia, bahasa Jerman: "Zirke") ialah kota di Polandia barat dengan 6.022 penduduk (1998). Terletak di Sungai Warta, terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Poznań (1975-1998).
Sierakow terkenal sebagai tujuan wisata.

</doc>
<doc id="80252" url="?curid=80252" title="Międzychód">
Międzychód

Międzychód (bahasa Jerman:Birnbaum (an der Warthe)) ialah sebuah kota di Polandia, di Provinsi Wielkopolska, sekitar 75 km barat Poznań. Merupakan ibukota Kabupaten Międzychód. Penduduknya 10.920 (2004).

</doc>
<doc id="80261" url="?curid=80261" title="Wisła (kota)">
Wisła (kota)

Wisła ialah sebuah kota di Polandia selatan, dengan penduduk sekitar 11.100, dekat perbatasan dengan Republik Ceko dan Slowakia di kawasan historis Cieszyn Silesia. Terletak di Provinsi Slask (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Bielsko-Biala (1975-1998). Terletak dekat pusat wisata nasional Ondraszek, Wisła ialah tujuan turis terkenal sepanjang tahun, dengan pegunungan di dekatnya yang diminati peloncat ski. Merupakan kota asal peloncat ski Adam Małysz dan satu-satunya kota di Polandia di mana orang-orang evangelis adalah mayoritas.
Kota ini dinamai menurut nama sebuah sungai. 
Klub sepak bola terkenal Wisła sebenarnya bermarkas di Kraków, bukan di kota Wisła.

</doc>
<doc id="80266" url="?curid=80266" title="Miss America">
Miss America

Miss America adalah kontes kecantikan yang memberikan penghargaan berupa beasiswa kepada wanita muda dari lima puluh negara bagian ditambah dua wilayah Amerika Serikat, Kepulauan Virgin Amerika Serikat dan Puerto Riko. Pemenang pertama dari kontes skala nasional akan menyandang gelar "Miss America" selama satu tahun. Kontes ini mulai diselenggarakan sejak tahun 1921.
Pemenang.
Berdasarkan jumlah kemenangan.
 "Pemenang yang mewakili munisipalitas dan bukan negara bagian."

</doc>
<doc id="80267" url="?curid=80267" title="Przemyśl">
Przemyśl

Przemyśl (Ukrainian: "Перемишль") - ialah kota di tenggara Polandia dengan sekitar 68.000 penduduk . Kota ini ialah ibukota Provinsi Subkarpatia. Przemyśl mendapatkan status kota pada 1389 dan pertama kali tercatat dalam sejarah pada 981. 

</doc>
<doc id="80269" url="?curid=80269" title="Lambang perdamaian">
Lambang perdamaian

Lambang perdamaian adalah representasi atau objek yang melambangkan perdamaian. Sepanjang sejarah, beberapa simbol telah dipergunakan sebagai lambang perdamaian, yang paling terkenal adalah merpati, ranting zaitun, dan lambang perlucutan nuklir (☮). Tanda lain yang juga sering digunakan sebagai lambang perdamaian antara lain adalah membentuk tanda V ("V sign"), yang menyatakan "victory" (bahasa Inggris yang artinya "kemenangan").
Simbol merpati dan zaitun.
Dalam agama Abrahamik (Yahudi, Kristen, Islam), burung merpati putih dan daun zaitun sering digunakan sebagai simbol perdamaian. Contoh kisah yang menggunakan lambang ini adalah Nuh dan air bah, serta kisah pembaptisan Yesus
Lambang pelucutan nuklir.
Simbol ☮ pada mulanya digunakan sebagai simbol pelucutan senjata nuklir oleh gerakan anti-perang. Didesain oleh Gerald Holtom pada 21 Februari 1958, simbol ini merupakan kombinasi semafor (signal bendera) untuk huruf N dan D, yang merupakan singkatan dalam bahasa Inggris untuk "Nuclear Disarmament" atau "pelucutan senjata nuklir". Semafor untuk huruf N adalah dua bendera dalam posisi V terbalik, sedangkan tanda untuk huruf D adalah garis vertikal yang dibentuk oleh dua bendera. 

</doc>
<doc id="80271" url="?curid=80271" title="Drezdenko">
Drezdenko

Drezdenko (Jerman "Driesen") ialah sebuah kota di Polandia, di Provinsi Lubusz, di Kabupaten Strzelce-Drezdenko. Kota ini memiliki 10.421 penduduk (2004).

</doc>
<doc id="80274" url="?curid=80274" title="Mogilno">
Mogilno

Mogilno ialah kota di Polandia tengah, terletak di Provinsi Kujawy-Pomorze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Bydgoszcz (1975-1998).

</doc>
<doc id="80276" url="?curid=80276" title="Batalyon Kavaleri 8">
Batalyon Kavaleri 8

Batalyon Kavaleri 8/Tank-Narasinga Wiratama Divisi Infanteri 2/Kostrad adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang diresmikan pada 24 Juli 1962 dan bermarkas di Pasuruan, Jawa Timur.
Sejarah.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri/KSAD nomor KPTS/911/Juli/1962 tanggal 9 Juli 1962 tentang pengesahan berdirinya Batalyon Kavaleri 8/Tank, maka pada tanggal 23 Juli 1962 diresmikan Batalyon Kavaleri 8/Tank bersamaan dengan diresmikan Batalyon Kavaleri 7/Panser oleh Menteri/KSAD Mayor Jenderal TNI Ahmad Yani, dalam suatu upacara militer di lapangan Tegalega Bandung.
Berdasarkan Surat perintah Pangkostrad nomor Sprin/463/VI/1985 tanggal 25 Juni 1985 tentang likuidasi dan reorganisasi satuan jajaran Kostrad, maka Yonkav 8/Tank masuk dalam kekuatan jajaran Divisi Infanteri 2 Kostrad sampai dengan sekarang. Berkaitan dengan perubahan tersebut susunan organisasinya pun mengalami perubahan dari TOP ROK 60 menjadi TOP ROK 64 dan selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan KASAD nomor Skep/1259/XII/1975 berubah menjadi TOP ROK 73 yang berlaku sampai dengan bulan Maret 1988, kemudian berubah lagi menjadi TOP ROK 86 sesuai dengan Surat Keputusan KASAD nomor Skep/53/V/1986 tanggal 6 Mei 1986 dan pada tahun 2000 sesuai dengan Keputusan KASAD nomor Kep/07/V/2000 tanggal [[26 Mei]] 2000 berubah lagi menjadi Orgas Yonkav Tank sampai dengan sekarang.
Pada saat terbentuknya tahun 1962 Yonkav 8/Tank berlokasi di Jalan Ciremay No. 19 Bandung, selanjutnya pada tahun 1968 Yonkav 8/Tank dipindahkan ke Jalan Salak Bandung, sebagai kebijaksanaan Komando Atas untuk membuat Batalyon Model, maka pada tanggal 28 Agustus 1995 Yonkav 8/Tank dipindahkan dari Bandung Jawa Barat ke Jawa Timur, tepatnya terletak di Desa Bej, Kecamatan Beji, Kabupaten Pasuruan sampai dengan sekarang.
Satuan tugas.
Pada saat pembentukan Yonkav 8/Tank merupakan bagian dari kekuatan Korra I Caduad, namun ketika Brigade Kavaleri I Kostrad dibentuk tahun 1963, Yonkav 8/Tank memperkuat jajaran Brigade Kavaleri I dengan alat utama Ranpur AMX-13 kaliber 75 mm. Yonkav 8/Tank menggunakan senjata berkaliber besar dan kendaraan yang berlapis baja beroda rantai sebagai alat utama untuk mendekati dan menghancurkan musuh.
Kemudian pada tanggal 6 Juli 1987 diadakan penggantian alat peralatan menjadi Ranpur AMX-13 kaliber 105 mm buatan Perancis dengan tahun pembuatan 1961. Lalu pada tahun 1999 Alutsista Yonkav 8/Tank juga mengalami perkembangan dan diubah menjadi Ranpur dan dilengkapi dengan keluarga Scorpion dan Stormer buatan Inggris tahun pembuatan 1997 sebanyak 53 unit. Yonkav 8/Tank akan segera perbaharui dengan 42 unit tank Leopard 2A4, tapi saat ini baru mendapatkan 24 unit yang telah tiba di Surabaya dengan kapal motor Serasi X di bulan September 2014.

</doc>
<doc id="80277" url="?curid=80277" title="Pepi II">
Pepi II

Pepi II (± 2284 SM – ± 2184 SM) adalah raja dari dinasti Keenam di Kerajaan Lama Mesir yang bergelar Neferkare yang berarti "Ka dari Re yang Bagus". Awalnya dipercayai bahwa ia adalah anak dari Pepi I dan ratu Ankhesenpepy II, tetapi, berdasarkan penemuan prasasti pada batu kapur dari makam Ankhesenpepy, diduga bahwa sebenarnya Pepi II adalah anak dari Merenre yang menikahi Ankhesenpepy setelah kematian Pepi I. Ia menjadi raja pada umur enam tahun, sewaktu kematian ayahnya, dan dipercayai menduduki tahta selama 94 tahun (± 2278 SM – ± 2184 SM), masa pemerintahan terpanjang pada monarki manapun sepanjang sejarah, walaupun perhitungan ini masih menjadi perdebatan di kalangan egyptologis. Masa pemerintahannya ditandai dengan menurunnya Kerajaan Tua. Menguatnya kekuasaan gubernur provinsi ("nomarch") telah menggerusi kekuasaan raja. Dengan tidak adanya kekuatan dominan sentral, bangsawan lokal mulai menyerang satu sama lainnya.

</doc>
<doc id="80280" url="?curid=80280" title="Senat">
Senat

Senat adalah suatu badan deliberatif yang biasanya merupakan majelis tinggi dari badan legislatif di negara yang menganut sistem dua kamar seperti Amerika Serikat dan Australia. Anggota senat disebut senator. Indonesia pernah memiliki senat ketika berbentuk Republik Indonesia Serikat. Di Indonesia sering disalahartikan dengan mahasiswa yang memiliki keaktifan dalam berorganisasi di lingkungan kampus.

</doc>
<doc id="80283" url="?curid=80283" title="Dire Dawa">
Dire Dawa

Dire Dawa (yang berarti "dataran kosong") adalah salah satu dari dua "astedader akabibi" (Inggris "chartered city") di Ethiopia – kota lainnya adalah ibu kota Ethiopia, Addis Ababa. Dengan luas ±1.213,20 km² dan jumlah penduduk 398.000 (2005), kota ini merupakan kota terbesar kedua di Ethiopia.
Kota ini adalah pusat industri dan merupakan tempat Bandara Internasional Aba Tenna D. Yilma. Dire Rawa terletak di bagian timur Ethiopia, di dekat sungai Dechatu.

</doc>
<doc id="80284" url="?curid=80284" title="Albay">
Albay

Albay adalah provinsi Filipina yang terletak di Region Bicol di pulau Luzon. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi Camarines Sur di bagian utara dan Sorsogon di bagian selatan dan beribu kota di Legazpi. Di bagian timur laut Albay terletak teluk Lagonoy yang bermuara ke Laut Filipina. Gunung Mayon merupakan simbol utama yang sering dihubungkan dengan provinsi ini.
Pada tahun 2011, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.193.825 jiwa atau 238.165 rumah tangga. Adapun luas wilayahnya adalah 2.552,60 km sehingga memiliki kepadatan penduduk 468 jiwa/km.
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Albay dibagi menjadi 15 munisipalitas dan 3 kota komponen dengan perincian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="80287" url="?curid=80287" title="Banjarharjo, Brebes">
Banjarharjo, Brebes

Banjarharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah Kecamatan Banjarharjo adalah 16211,54 Ha. Desa yang memiliki luas wilayah terbesar adalah Desa Pananggapan yaitu seluas 1964,92 Ha. Desa yang memiliki luas wilayah terkecil adalah Desa Ciawi yaitu seluas 158,67 Ha. Kecamatan Banjarharjo terdiri dari 25 Desa/Kelurahan yang terdiri dari 59 Dukuh 118 RW dan 549 RT
Geografi.
Secara astronmis Kecamatan Banjarharjo terletak antara 06°55’49” LS sampai 07°07’20” LS, dan 108°45’30” BT sampai 108°51’38” BT. Kecamatan Banjarharjo terletak di bagian tenggara wilayah Kabupaten Brebes, dengan ketinggian antara 22-1.200 meter diatas permukaan air laut (Mdpl. Wilayah bagian utara merupakan dataran rendah pantai utara jawa dan perbukitan bergelombang dibagian tengah. Sedangkan dibagian selatan merupakan daerah [pegunungan]] yang masih dalam lajur Pegunungan Pojoktiga - Lio dimana titik tertinggi Kecamatan Banjarharjo terletak di Gunung Kumbang (1.211 m) yang berada diperbatasan Desa Sindangheula dengan Kecamatan Ketanggungan dan Kecamatan Salem. Selain Gunung Kumbang, sejumlah gunung dan bukit yang ada di Kecamatan Banjarharjo antara lain Gunung Lemahlaki (858 m), Gunung Puncakpayung (842 m), Gunung Gora (739 m), Bukit Canggah (348 m) dan Bukit Colom (224m). Sedangkan sungai utama diwilayah Kecamatan Banjarharjo adalah Sungai Kebuyutan, Sungai Cicaruy, Sungai Ciblandongan dan Sungai Cibuniwangi. 
Kecamatan Banjarharjo yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 25 - 33 derajat Celcius. Curah hujan maksimum sebesar 2945 mm/th dan curah hujan minimum 2240 mm/th. Secara geologi wilayah Kecamatan Banjarharjo tersusun atas enam formasi batuan. Diutara adalah Formasi Endapan Aluvium terdiri atas endapan kerikil, pasir dan lempung berwarna abu-abu sepanjang dataran banjir sungai-sungai besar, dan endapan lempung berbau busuk berwarna hitam di daerah berawa. Bagian tengah umumnya tersusun atas napal dan turbidit masing-masing dari Formasi Halang dan Pemali. Sedangkan dibagian selatan adalah Formasi Kumbang yang terdiri dari breksi.
Objek wisata.
Objek wisata di kecamatan banjarharjo terletak di desa Malahayu yaitu berupa "Waduk Malahayu" yang merupakan peninggalan Belanda dengan keindahan alam wana wisatanya.

</doc>
<doc id="80288" url="?curid=80288" title="Jatibarang, Brebes">
Jatibarang, Brebes

"Jatibarang beralih ke sini jika maksud anda Kecamatan Jatibarang Kabupaten Indramayu, lihat Jatibarang, Indramayu"
Jatibarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Jatibarang terletak 12 KM sebelah selatan Kota Brebes.
Di Jatibarang ada sebuah Pabrik Gula Jatibarang peninggalan kolonial Belanda
Geografis.
Letak.
Jatibarang Brebes berada di koordinat 
Alamat Kantor Kecamatan.
Jl. Raya Timur Jatibarang Brebes
Desa/kelurahan.
Berikut ini adalah daftar nama-nama desa di wilayah kecamatan Jatibarang :
Sejarah.
Sejarah nama wilayah Kecamatan Jatibarang sampai sekarang belum diketahui secara pasti namun dari beberapa sumber/sesepuh diceritakan secara sekilas bahwa wilayah Kecamatan Jatibarang dahulu kala adalah merupakan wilayah hutan jati yang lebat dan dihuni oleh beberapa orang. Kemudian datanglah serombongan orabg yang dipimpin oleh seorang kesatria. Disini dikisahkan terjadilah adu kesaktian antara kesatria pendatang dengan kesatria wakil dari penghuni hutan jati setelah pertarungan yang sengit kemudian dimenangkan oleh kesatria pendatang. Sesuai dengan kesepakatan yang telah ditentukan sebelumnya akhirnya kedua kelompok tersebut hidup berdampingan.
Untuk mendirikan pemukiman baru, mereka menebangi pohon jati yang berada di hutan dan melemparkan pohon–pohon tersebut. Jadi nama Jatibarang itu berasal dari jati yang di balang atau dalam Bahasa Indonesia berarti di lempar. Dari dua kata tersebut terbentuklah nama JATIBALANG. Dari waktu ke waktu nama Jatibalang berubah pengucapan menjadi JATIBARANG.
Adapun dikatakan desa Jatibarang lor dan desa Jatibarang kidul, di tengah–tengah Kecamatan Jatibarang terdapat jalan raya yang menghubungkan wilayah Cirebon dan Tegal, sehingga Jatibarang ini terpisah antara sebelah utara jalan raya adalah Jatibarang lor dan sebelah jalan raya adalah Jatibarang kidul
Demografi.
Mata pencarian sebagian besar masyarakat:
sebagian kecil bekerja sebagai TKI ATAU TKW
Kuliner.
Makanan yang paling terkenal dijatibarang adalah Sate kambingnya,
mempunyai cita rasa yang khas dan unik. dengan memakai tusuk lidi kelapa. tidak seperti sate kambing lainya yang umumnya memakai tusuk bambu, dibakar dengan arang khusus yaitu arang pohon semboja. konon dengan arang ini aroma sate akan mempunyai cita rasa khas.
Selain sate kambing di Jatibarang juga ada nasi yang dicampur irisan timun, tahu, tempe kerupuk mie dan tauge dengan dilengkapi dengan sambal kacang dan sambal kecap. Rata-rata kuliner di daerah jatibarang dan sekitarnya mempunyai citarasa yang pedas.
Selain sate kambing, diJatibarang juga terdapat sate ayam yang khas dengan bumbu kuningnya. Sate ayam ini ada yang berjualan pada siang hari atau malam hari. Siang hari sate ayam tersebut dijajakan dengan gerobak dorong, dan biasanya menetap di depan toko. Jika malam hari dapat kita jumpai didekat indomaret yang berada di jalan raya utara jatibarang Brebes.
Kode Pos.
Kode Pos untuk Kecamatan Jatibarang adalah 52261

</doc>
<doc id="80289" url="?curid=80289" title="Kersana, Brebes">
Kersana, Brebes

Kersana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di wilayah barat di jalur tengah Brebes yang cukup strategis karena sebagai daerah penghubung ke wilayah Brebes bagian selatan melalui Banjarharjo, serta akses menuju Ciledug Jawa Barat. Terdapat bekas pabrik gula yang sudah tidak beroperasi peninggalan penjajahan Hindia Belanda beserta kompleks perumahaannya yang masih dihuni oleh karyawan PG Tersana Baru unit Ketanggungan Barat . Hal ini menunjukan bahwa wilayah Kersana dijadikan Belanda sebagai daerah perkebunan tebu pada zaman dahulu dan dipimpin oleh seorang demang, karena wilayahnya merupakan tanah partikelir milik perusahaan Belanda. Kersana juga dikenal sebagai Ketanggungan Barat menunjuk nama stasiun Kereta Api yang masih terpakai sampai saat ini.
Etimologi.
Ada tiga bersaudara bernama R.Safii, R.Wangsanangga dan R.Singawinata. Ketiga orang tersebut turun dari pertapaan. R.Safii ke Karawang, R.Wangsanangga ke Cikeusal dan R.Singawinata ke Kareo yang sekarang menjadi desa Dukuh Tengah ( sebelah selatan Ketanggungan ). Setelah bertahun - tahun berpisah dengan saudara saudaranya, ketiga orang bersaudara itu mengadakan pertemuan di sebuah tempat yang bernama Cikeusal. Pada pertemuan ketiga bersaudara itu diadakanlah musyawarah dan mendapat suatu kesepakatan atau perjanjian yaitu Sapapait Samamanis ( sama sama pahit sama sama manis ), pahit atau manis dipikul bersama dalam satu perjuangan melawan penjajah yaitu Belanda.
R.Wangsanangga ditugaskan untuk melakukan kekacauan/pemberontakan terhadap pemerintah Belanda di daerah Brebes sampai ke daerah Kuningan. Dalam perundingan ketiga bersaudara tersebut telah disepakati bahwa yang dapat menangkap atau mengalahkan R.Wangsanangga hanya oleh R.Safii atau R Singawinata.
Maka terjadilah pemberontakan yang sangat kuat sehingga pemerintahan Belanda di daerah tersebut. Pusat pimpinan pemberontak terletak di Cikeusal dan sebagai panglimanya yaitu Ki Malangjiwa dari Cikuya, Ki Sangla dari Malahayu, Raksabala dari Bumihieum ( sekarang bernama desa Kubangjati/Ketanggungan),Ki Saragula dari Lemah Abang (Tanjung).
Karena tidak ada yang bias memadamkan pemberontakan maka pemerintah Belanda mengadakan sayembara. Isi dari sayembara tersebut adalah ” Barang siapa yang dapat menangkap pemimpi pemberontakan yaitu R.Wangsanangga akan diberi hadiah semintanya”. Mendengar berita sayembara dari pemerintah Belanda, R.Safii dari Karawang dan R.Singawinata dari tanah Kareo mendaftarkan diri untuk mengikuti sayembara dari pemerintah Belanda. Kedua orang tersebut bersatu melawan pemberontak dan akhirnya kepala pemberontak tersebut dapat di kalahkan.
Tiga orang bersaudara tersebut telah memegang perjanjian ”"Sapapait Samamanis”". Karena telah dapat mengalahkan R.Wangsanangga maka R.Safii dan R.Singawinata mendapat hadiah "sakersane" ( semaunya ) dari pemerintahan Belanda, maka dimintanya oleh R.Safii dan R.Singawinata sebidang tanah.
Pemerintah Belanda memberikan sebidang tanah yang diminta seluas 41/3 pal persegi. Penyerahan hadiah dilaksanakan bulan Nopember 1813 oleh Gubernur Jenderal Raffles di daerah Ketanggungan Barat sekarang bernama Kersana.
Oleh R.Safii dan putranya (R.Singosari Sayidina Panatayuda) tanah Kersana diberikan kepada R.Singawinata dan R.Wangsanangga .
Putra R.Safii ( R.Singosari Sayidina Panatagama) menikah dengan putri dari R.Wangsanangga (R.A.Dumeling) yaitu pada tahun 1809. R.Singosari Sayidina Panatagama berganti nama menjadi Kanjeng Adipati Aria Singosari Panatayuda I dan R.Singawinata diangkat menjadi Demang di Kersana.
Geogarafi.
Wilayah Kecamatan Kersana merupakan dataran rendah yang cukup landai dengan ketinggian 11 meter diatas permukaan laut, yang sebagian besar adalah tanah daratan yang digunakan sebagai hunian, serta untuk sektor pertanian dan perkebunan.
Demografi.
Penduduk Kecamatan Kersana sebagian besar adalah suku Jawa yang menggunakan Bahasa Jawa Brebes, serta suku sunda yang menggunakan bahasa Sunda Brebes. Namun terdapat juga suku pendatang seperti keturuann thionghoa yang sebagian besar sebagai pedagang, serta keturunan suku Madura. Sebagian besar memeluk agama Islam disamping hidup rukun juga pemeluk Kristen, Katolik , Budha serta Khonghucu. Wisata kuliner: Alang-alang, Rujak Belut (Mbah Ribut), Baso Royal, Mpal Gentong, Mendoan, pusat oleh2 Telur asin & Bawang.
Bahasa.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Kersana menggunakan bahasa Jawa dialek Brebes, atau biasa disebut dengan Bahasa Jawa Brebes. Di Kecamatan ini, terdapat juga penduduk yang menggunakan Bahasa Sunda yang biasanya dikenal sebagai Bahasa Sunda Brebes, yaitu di Desa Kradenan, dan Desa Sindangjaya. Sementara itu ada satu desa yang masyarakatnya secara bersamaan menggunakan dua bahasa yaitu Bahasa Sunda Brebes serta Bahasa Jawa yang biasanya dikenal dengan Bahasa Jawa Brebes yaitu Desa Kubangpari. Atas fenomena ini, boleh dikatakan secara kultur, merupakan suatu ciri yang unik apabila dikaji lebih lanjut mengenai pengaruh penggunaan bahasa di wilayah ketiga desa ini dikaitkan dengan kebudayaan yang memengaruhi yaitu budaya Sunda dan budaya Jawa.
Sarana dan prasarana.
Sarana pendidikan.
Terdapat beberapa sekolah menengah baik yang dikelola oleh pemerintah maupun swasta, antara lain :

</doc>
<doc id="80290" url="?curid=80290" title="Ketanggungan, Brebes">
Ketanggungan, Brebes

Ketanggungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan salah satu kecamatan yang agak unik yang ada di Kabupaten Brebes, terdiri dari 21 desa dengan bahasa penutur terdiri dari 9 desa di bagian utara yang mengunakan Bahasa Jawa Brebes, 3 desa di bagian tengah yang menggunakan bahasa campuran (jawa sunda) dan 9 desa di bagian selatan menggunakan Bahasa Sunda Brebes.
Geografi.
Letak wilayah Kecamatan Ketanggungan terletak di bagian tengah Kabupaten Brebes yang memanjang dari utara ke selatan pada dataran 17 meter di atas permukaan laut, namun demikian di wilayah Ketanggungan Selatan terdapat perbukitan di sekitar desa Cikeusal dan Jemasih yang berbatasan dengan Kecamatan Bantarkawung dan Salem. Seperti daerah Brebes pada umumnya, bercuaca panas, dan adanya hembusan angin yang datang dari lereng Gunung Kumbang saat musim kemarau yang oleh masyarakat Brebes dinamakan angin kumbang ( jenis angin "fohn" ) yang hembusannya cukup dingin yang cocok untuk tanaman bawang merah. Terdapat pula dua sungai utama yaitu Sungai Babakan dan Sungai Buntiris, yang sangat berperan dalam irigasi pertanian, walaupun saat musim hujan terkadang aliran airnya cukup deras.
Demografi.
Dilihat dari komposisi penduduk, dapat dikatakan kalau penduduk Kecamatan Ketanggungan merupakan multikultural yang terdiri dari berbagai suku yaitu suku Jawa dan Sunda yang merupakan mayoritas serta terdapat pula komunitas Arab, Cina, Batak, Madura dan Minang / Padang.
Perekonomian.
Sebagian masyarakat Kecamatan Ketanggungan bermatapencaharian sebagai petani, buruh tani, perkebunan, pedagang, pengrajin tempe / tahu, dan sektor jasa. Sektor pertanian yang menonjol adalah tanaman padi, palawija, bawang merah, cabe merah aneka jenis sayur mayur serta buah- buahan seperti mangga dan nangka.Terdapat pasar yang cukup ramai karena merupakakan tempat pertemuan antara pembeli yang berbelanja dengan para pedaganga dari warga di wilayah Ketanggungan bagian selatan sebagai penghasil sayur mayur yang cukup melimpah.
Transportasi.
Jalan yang melintasi Ketanggungan mempunyai posisi yang strategis karena merupakan jalan utama menuju akses ruas pantura / Pejagan dari arah Cirebon dan akses pintu tol Kanci - Pejagan terutama untuk kendaraan yang akan melintas dari Jakarta menuju jalur selatan ke arah Purwokerto atau Yogyakarta. Terdapat pula terminal dalam kota serta stasiun Kereta Api yang dikenal sebagai stasiun Ketanggungan Timur yang merupakan jalur KA Cirebon - Purwokerto
Sarana/Prasarana.
Fasilitas Pendidikan.
Sebagai sebuah kecamatan, Ketanggungan memiliki sarana pendidikan dari Sekolah Dasar sampai dengan Sekolah Menengah, adapun sekolah tingkat menengah yang ada sebagai berikut :

</doc>
<doc id="80291" url="?curid=80291" title="Larangan, Brebes">
Larangan, Brebes

Larangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
Larangan merupakan pusat aktivitas masyarakat di bagian selatan Kabupaten Brebes seperti Kalenpandan, Kardoja, Sembung, Pamulian, Poncol, Kedung Bokor dan Karangbale . Kecamatan ini berada di daerah dataran sedang, dan dilalui jalur transportasi utama Cirebon - Purwokerto "jalur Alternatif" , serta jalur kereta api Jakarta - Cirebon - Purwokerto - Yogyakarta - Surabaya.
Mata Pencaharian.
Di Larangan terdapat "Pasar Pahing" atau yang sering dikenal dengan Paingan . Di Larangan, sebagian besar masyarakat bermata pencaharian "Bertani dan Berdagang" . Kawasan pertanian Larangan yang membentang cukup luas hingga Kecamatan Larangan ini adalah salah satu penghasil pertanian yang besar di wilayah Brebes, seperti Bawang merah, cabe, Jagung, Tebu dll.
Bahasa.
Bahasa Larangan memiliki kemiripan dengan bahasa Banyumasan yaitu dalam kosa kata. Namun kebanyakan masyarakat Larangan tidak mau disamakan dengan ngapak, sebab dialeknya berbeda.
Bahasa kecamatan Larangan dibagi menjadi 2, yaitu: bahasa jawa ngapak (bagian utara) dan bahasa sunda (bagian selatan). Wilayahnya meliputi : bagian utara Kabupaten Tegal, Kota Tegal, bagian barat Kabupaten Pemalang, dan bagian timur Kabupaten Brebes.
Contoh bahasa Larangan :
1. Mamane = Ibu
2. Bapane = Ayah
3. Pan = mau
4. Belih = tidak
5. Panbelih = terserah
6. Temen = saja / sangat
7. Laka = tidak ada
8. Sing = yang
9. Ana = ada
Dll.

</doc>
<doc id="80292" url="?curid=80292" title="Songgom, Brebes">
Songgom, Brebes

Songgom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Songgom merupakan kecamatan termuda di Brebes.Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Jatibarang.

</doc>
<doc id="80301" url="?curid=80301" title="Mole (saus)">
Mole (saus)

Mole adalah nama umum untuk beberapa jenis saus yang digunakan di Meksiko. Dalam bahasa Inggris, kata Mole merujuk pada saus tertentu yang sebetulnya lebih dikenal dengan nama "mole poblano" dalam bahasa Spanyol. Yang sudah biasa dengan masakan Meksiko pasti mengenal nama "guacamole" (avocado mole).
Di Meksiko, istilah ini dipakai untuk sejumlah saus, beberapa di antaranya cukup berbeda satu sama lain. Jenis yang paling populer berasal dari negara bagian Meksiko, Puebla dan Oaxaca. Di San Pedro Atocpan, yang terletak di Milpa Alta daerah federal Meksiko, pinggiran selatan kota Meksiko, terdapat pekan raya nasional Mole tahunan.
"Mole poblano", yang namanya berasal dari nama negara bagian Meksiko, Puebla, adalah saus populer di masakan Meksiko. "Mole poblano" disiapkan dengan cabe, bumbu-bumbu, coklat tanpa gula dan bahan-bahan lainnya. Ada banyak cerita tentang penemuannya, tetapi tidak satupun yang resmi.
Salah satu jenis hidangan yang lebih populer adalah "Mole Poblano de Guajolote" atau "Kalkun dengan Mole". Mole sering digunakan untuk mempersiapkan masakan jenis ayam atau isian keju enchilada; seringkali disendok dan disiramkan ke atas ayam, nasi ataupun kentang.
Resepnya disempurnakan oleh sejumlah biarawati atas perintah Santa Rosa untuk memberikan kesan pada saat ada kunjungan politik dan pejabat gereja di Meksiko pada abad ke-17.
Mole siap pakai bisa dibeli di toko ataupun supermarket. Mole siap pakai biasanya berbentuk bubuk ataupun pasta dengan warna yang beraneka ragam, hitam kehijauan atau pun kuning bergantung pada bahan yang digunakan. Di era modern, Mole dijual dalam bentuk kaleng, stoples, dadu yang bisa dilarutkan dalam air atau kaldu.
Mole berasal dari kata bahasa Nahutl, mulli, yang artinya "saus", "campuran", "ramuan", "rebusan". Dalam logat bahasa Inggris bentuk kata molé, menyatakan pengucapan akhiran huruf e berbeda dengan e ada kata mole, yang sudah pasti artinya berbeda.

</doc>
<doc id="80306" url="?curid=80306" title="Julius Erving">
Julius Erving

Julius Winfield Erving II (), biasanya dikenal dengan julukan Dr. J, adalah mantan pemain bola basket dari Amerika Serikat. 
Karier.
Ia mulanya bermain di American Basketball Association (ABA), dan ketika liga ini digabung dengan National Basketball Association (NBA) ia juga pindah ke sana.
Erving memenangkan tiga gelar juara, empat Most Valuable Player Awards, dan tiga gelar scoring waktu bermain dengan Virginia Squires dan New York Nets dalam ABA dan Philadelphia 76ers dalam NBA. Ia memegang rekor pencetak angka terbanyak kelima dalam sejarah dengan 30.026 angka.

</doc>
<doc id="80307" url="?curid=80307" title="Dave DeBusschere">
Dave DeBusschere

David Albert DeBusschere () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dalam NBA. 
Karier.
Ia bermain untuk Detroit Pistons dan memenangkan dua gelar juara dengan New York Knicks. Kemudian ia juga adalah pelatih termuda dalam sejarah NBA.

</doc>
<doc id="80308" url="?curid=80308" title="Dave Cowens">
Dave Cowens

David William Cowens () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dalam NBA. 
Karier.
Ia bermain untuk Boston Celtics dan Milwaukee Bucks.

</doc>
<doc id="80309" url="?curid=80309" title="Dave Bing">
Dave Bing

David Bing () adalah mantan pemain bola basket dalam NBA
Karier.
Ia bermain untuk Detroit Pistons dari 1966 sampai 1975. Setelah itu ia pindah ke Washington Bullets dan Boston Celtics sebelum pensiun.
Walaupun belum pernah memasuki NBA Finals, ia terpilih masuk ke dalam NBA's 50 Greatest Players.

</doc>
<doc id="80310" url="?curid=80310" title="Rick Barry">
Rick Barry

Richard Francis Dennis Barry III () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dari Amerika Serikat.
Karier.
Ia bermain untuk Golden State Warriors dalam National Basketball Association (NBA) dan New York Nets dalam American Basketball Association (ABA).

</doc>
<doc id="80311" url="?curid=80311" title="Paul Arizin">
Paul Arizin

Paul Joseph Arizin () adalah seorang mantan pemain bola basket dari Amerika Serikat. 
Karier.
Ia bermain untuk Philadelphia Warriors dalam NBA. Ia pensiun sebelum tim ini pindah ke San Fransisco.

</doc>
<doc id="80312" url="?curid=80312" title="Kareem Abdul-Jabbar">
Kareem Abdul-Jabbar

Kareem Abdul-Jabbar ( dengan nama Ferdinand Lewis Alcindor, Jr. ) adalah seorang mantan pemain bola basket dari Amerika Serikat.
Karier.
Ia bermain untuk tim UCLA, kemudian secara profesional untuk Milwaukee Bucks dan Los Angeles Lakers. Rekor pencetak angka tertinggi sepanjang masa dengan 38.387 saat ini masih dipegang olehnya. Setelah pensiun bermain ia juga menjadi bintang film, di antaranya dalam film "Game of Death" bersama Bruce Lee dan film komedi "Airplane!".

</doc>
<doc id="80313" url="?curid=80313" title="Rumah sakit jiwa">
Rumah sakit jiwa

Rumah sakit jiwa adalah rumah sakit yang khusus untuk perawatan gangguan mental serius. Rumah sakit jiwa sangat bervariasi dalam tujuan dan metode. Beberapa rumah sakit mungkin mengkhususkan hanya dalam jangka pendek atau terapi rawat jalan untuk pasien berisiko rendah. Orang lain mungkin mengkhususkan diri dalam perawatan sementara atau permanen dari warga yang sebagai akibat dari gangguan psikologis, memerlukan bantuan rutin, perawatan khusus dan lingkungan yang terkendali. 
Pasien kadang-kadang dirawat secara sukarela, tetapi itu akan dipraktikkan ketika seorang individu dapat menimbulkan bahaya yang signifikan bagi diri mereka sendiri atau orang lain.
Biasanya pasien diberi obat penenang, dan diberi aktivitas sehari-hari seperti olahraga, membaca, dan rekreasi. Pada masa lalu, pasien yang bertingkah laku bahaya sering diberi perawatan dengan listrik tegangan tinggi. Sekarang, hal ini dianggap melanggar hak asasi manusia.

</doc>
<doc id="80314" url="?curid=80314" title="Piala UEFA 2006–07">
Piala UEFA 2006–07

Piala UEFA 2006–07 adalah Piala UEFA yang ke-49. Pertandingan final dimainkan di Hampden Park, Glasgow, Skotlandia pada 16 Mei 2007.
Babak kualifikasi.
Babak kualifikasi pertama.
Pertandingan-pertandingan ini dimainkan pada 13 Juli dan 27 Juli 2006.
!colspan="5"|Wilayah Selatan dan Mediterania
!colspan="5"|Wilayah Tengah dan Timur
!colspan="5"|Wilayah utara
Second qualifying round.
These matches were held on 8 and 10 August (first leg) and 24 August (second leg) 2006.
!colspan="5"|Southern-Mediterranean region
!colspan="5"|Central-East region
!colspan="5"|Northern region
Due to the armed conflict going on in Israel, UEFA decided that no European matches could be staged in the country until further notice. Hapoel Tel Aviv's home match was moved to Tilburg, Netherlands, Beitar Jerusalem's to Sofia, Bulgaria and Bnei Yehuda Tel Aviv's to Senec, Slowakia
These clubs qualified for this season's UEFA competitions as members of the Football Association of Serbia and Montenegro during the 2005–06 season but are currently members of the Football Association of Serbia which is the official successor of the previous football association.
Derry City are a team from Northern Ireland who play in the Republic of Ireland's football league. The flag of the Republic of Ireland is used for the purposes of official records as Derry City are a team representing the Football Association of Ireland.
Babak pertama.
The matches were held on 14 September (first leg) and 28 September 2006 (second leg).
Due to the armed conflict in Israel, UEFA had ruled that European tournament matches could not be played in Israel until further notice. Maccabi Haifa's home leg on 14 September was moved to Nijmegen, Netherlands. On 15 September, UEFA lifted the ban, allowing future matches to be played in the Tel Aviv area. Hapoel Tel Aviv were able to play their home leg in Tel Aviv on 28 September.
UEFA ordered Trabzonspor's home leg on 14 September to be played behind closed doors after objects were thrown at visiting fans and the fourth official, and a smoke bomb ignited in the stands, during their second qualifying round home leg against Cypriots APOEL. Trabzonspor appealed, and UEFA rejected the appeal on 13 September. Trabzonspor's penalty includes a second closed-doors game, a penalty which has been deferred for two years and will be removed if no further incidents occur.

</doc>
<doc id="80348" url="?curid=80348" title="Daftar kepala negara Libya">
Daftar kepala negara Libya

Berikut adalah daftar kepala negara Libya sejak kemerdekaan pada tahun 1951.
Kepala Negara Libya (1951-Sekarang).
Sekretaris Jenderal Kongres Rakyat Umum (kepala negara "de jure" Libya, 1977–2011).
Kongres Rakyat Umum yang dipimpin seorang Sekretaris Jenderal, merupakan badan legislatif Libya dan otoritas eksekutif puncak. Mereka mendelegasikan otoritas eksekutif untuk Komite Umum Rakyat dan Sekretaris atau Perdana Menteri. Selain memimpin Kongres Rakyat Umum, Sekretaris Jenderal juga bersifat sebagai kepala negara "de jure" Libya.

</doc>
<doc id="80351" url="?curid=80351" title="John Breckinridge">
John Breckinridge

Nama John Breckinridge (kadang-kadang dieja John Breckenridge) bisa merujuk kepada orang-orang berikut ini:

</doc>
<doc id="80359" url="?curid=80359" title="Cireng">
Cireng

Cireng (singkatan dari aci goreng, bahasa Sunda untuk 'tepung kanji goreng') adalah makanan ringan yang berasal dari daerah Sunda yang dibuat dengan cara menggoreng campuran adonan yang berbahan utama tepung kanji atau tapioka. Makanan ringan ini sangat populer di daerah Priangan, dan dijual dalam berbagai bentuk dan variasi rasa. Makanan ini cukup terkenal pada era 80-an. Bahan makanan ini antara lain terdiri dari tepung kanji, tepung terigu, air, merica bubuk, garam, bawang putih, kedelai, daun bawang dan minyak goreng.
Seiring dengan perkembangan zaman, cireng telah terinovasi hingga variasi rasa yang ada mencakup daging ayam, sapi, sosis, baso, hingga keju dan ayam teriyaki. Bahkan inovasi tidak hanya secara rasa namun bentuk, contohnya adalah cimol. Sekarang Cireng tidak hanya terdapat di Priangan saja, tetapi sudah menyebar ke hampir seluruh penjuru Nusantara. Cireng yang dulu pada umumnya dijual oleh pedagang yang menaiki sepeda dengan peralatan membuat Cireng di bagian belakang sepedanya, bahkan telah tersedia online cireng.
Pranala luar.
 Resep Cireng Tanpa Isi

</doc>
<doc id="80362" url="?curid=80362" title="Ongol-ongol">
Ongol-ongol

Ongol-Ongol adalah salah satu makanan ringan tradisional di Daerah Jawa Barat, Indonesia. Bahannya antara lain terdiri dari tepung sagu aren kering (bahan utama), air, gula Jawa, daun pandan, kelapa dan garam. Pohon sagu merupakan tanaman yang tersebar di Asia Tenggara, seperti Malaysia dan Indonesia. Di Indonesia, sagu sebagian besar terdapat di Papua. Selain Papua, sagu juga terdapat di Sumatra, khususnya Riau, Jawa Barat, dan Kepulauan Maluku. Jelas lah bahwa makanan Ongol-ongol ini adalah makanan khas daerah Jawa Barat karena didukung oleh ketersediaan bahan baku asli daerah tersebut.

</doc>
<doc id="80364" url="?curid=80364" title="Schuyler Colfax">
Schuyler Colfax

Schuyler Colfax (New York City, 23 Maret 1823 – Mankato, Blue Earth County, Minnesota, 13 Januari 1885) adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-17. Pada tahun 1836, keluarga Colfax pindah ke New Carlisle, Indiana. Ia pernah menjadi wakil auditor Kota St.Joseph, Indiana, tahun 1841. Ia juga pernah menjadi wartawan di suratkabar "Indiana State Journal". Lalu ia membeli saham "South Bend Free Press", dan mengubah nama koran itu menjadi "St.Joseph Valley Register", salah satu organ Partai Whig di utara Indiana.
Suami dari Ellen Maria Wade Colfax ini memulai karier politiknya pada tahun 1855 saat terpilih menjadi anggota Kongres AS sampai tahun 1869. Ia terpilih sebagai Ketua DPR pada tahun 1863.
Pada tahun 1868, Colfax terpilih menjadi wakil presiden ke-17 mendampingi Jenderal Ulysses S Grant dari Partai Republik (masa jabatan mulai 4 Maret 1869 - 3 Maret 1873). Colfax gagal dicalonkan kembali sebagai wakil presiden karena diduga terlibat skandal "Credit Mobilier of America".
Setelah meninggalkan dunia politik, Colfax menjadi dosen di beberapa perguruan tinggi. Ia wafat di Mankato, Blue Earth County, Minnesota pada 13 Januari 1885.

</doc>
<doc id="80367" url="?curid=80367" title="Mohammad Reza Pahlavi">
Mohammad Reza Pahlavi

Mohammad Reza Pahlavi, Shah Iran ( "Moḥammad Rez̤ā Pahlavī") (), yang menyebut dirinya Yang Mulia Baginda, dan memegang gelar kerajaan "Shahanshah" (Raja segala raja), dan "Aryamehr" (Cahaya bangsa Arya) dan "Bozorg Arteshtārān" (Kepala Pejuang)., adalah raja Iran dari 16 September 1941 hingga digulingkan dalam Revolusi Iran pada 11 Februari 1979. Ia adalah raja kedua dari Dinasti Pahlavi and Shah terakhir dari monarki Iran.
Shah naik tahta pada Perang Dunia II, setelah invasi Anglo-Soviet yang memaksa ayahnya, Mohammad Reza Shah, turun takhta. Pada masa pemerintahan Mohammad Reza Shah terjadi nasionalisasi industri minyak Iran di bawah Perdana Menteri Mohammad Mosaddegh hingga terjadi kudeta yang didukung Amerika Serikat dan Inggris pada tahun 1953. Pada masa pemerintahannya, Iran merayakan kesinambungan monarki selama 2.500 tahun sejak didirikannya Kekaisaran Persia oleh Koresy Agung ("Cyrus the Great"), di mana ia mengubah awal kalender Iran dari Kalender Hijriyah ke tahun penobatan Koresy Agung. Ia mencanangkan Revolusi Putih, serangkaian pembaruan ekonomi dan sosial yang dimaksudkan untuk mentransformasikan Iran menjadi suatu kekuatan global, berhasil antara lain memodernisasi negara itu, menasionalisasikan banyak sumber alam, dan memperluas hak pilih kepada kaum perempuan. Namun, kegagalan sepihak dari reformasi agraria, tidak adanya demokratisasi seperti yang dikritik oleh sebagian lawannya, serta kemerosotan kekuatan tradisional dari para rohaniwan Syi’ah yang sebagian disebabkan oleh pembaruan-pembaruan itu, meningkatkan oposisi terhadap kekuasaannya.
Meskipun ia sendiri adalah seorang Muslim, Shah perlahan-lahan kehilangan dukungan dari para rohaniwan Syi’ah di Iran, khususnya karena kebijakan Westernisasinya yang kuat dan pengakuannya terhadap Israel. Bentrokan-bentrokan dengan golongan radikal keagamaan, meningkatkan aktivitas pihak komunis, Campur tangan pihak Barat dalam ekonomi Iran, dan perbedaan pandangan politiknya pada 1953 dengan Mohammad Mossadegh (kedua belah pihak saling menuduh pihak lainnya berusaha melakukan kudeta, akhirnya menyebabkan kejatuhan Mossadegh) kelak menghasilkan pemerintahan yang kian otokratis. Berbagai kebijakan yang kontroversial diberlakukan, termasuk larangan terhadap Partai Tudeh dan penindasan terhadap kaum pembangkang oleh dinas rahasia Iran, ; Amnesty International melaporkan bahwa Iran mempunyai hingga 2.200 tahanan politik pada 1978.
Pada 1979, gejolak politik telah berubah menjadi revolusi yang pada 16 Januari 1979 berhasil memaksa Shah untuk meninggalkan Iran setelah berkuasa selama 37 tahun. Tak lama setelah itu, kekuatan-kekuatan revolusioner mengubah pemerintahnya menjadi suatu Republik Islam dipimpin oleh Ayatollah Rohullah Khomeini, seorang pemuka agama Syi'ah Iran. Mohammad Reza Pahlavi beserta seluruh keluarganya mengasingkan diri ke Mesir hingga akhir hayatnya, di mana ia memperoleh suaka politik dari Presiden Anwar Sadat.
Kehidupan Awal.
Lahir di Tehran, Iran sebagai anak dari Reza Shah dan istri keduanya, Tadj ol-Molouk. Mohammad Reza merupakan anak lelaki pertama dan anak ke-3 dari 11 putra-putri Reza Shah. Ia memiliki seorang saudara kembar perempuan, Ashraf Pahlavi. Sebenarnya, Shams, Mohammad Reza, Ashraf, Ali Reza, dan kakak tiri mereka, Fatemeh, tidak dilahirkan sebagai keturunan bangsawan, karena ayah mereka belum menjadi Shah sampai menobatkan diri pada tahun 1925. Namun demikian, Reza Shah selalu yakin bahwa keberuntungannya yang mendadak telah muncul dengan kelahiran putranya pada tahun 1919 yang dijuluki "khoshghadam" (burung pertanda baik).
Ketika Mohammad Reza berumur 11 tahun, ayahnya menerima rekomendasi Abdolhossein Teymourtash untuk mengirimkan putranya ke Institut Le Rosey, sekolah berasrama di Swiss. Ia pun menjadi pangeran dan putra mahkota Iran pertama yang disekolahkan ke luar negeri, bersekolah di sana selama 4 tahun sebelum kembali ke Iran untuk menyelesaikan sekolah menengah atasnya pada tahun 1936. Setelah kembali ke tanah airnya, sang Putra Mahkota melanjutkan pendidikannya ke akademi militer Tehran hingga lulus pada tahun 1938.
Awal Kekuasaan.
Pemakzulan Ayahnya.
Di tengah berkecamuknya Perang Dunia II pada tahun 1941, Nazi Jerman melancarkan Operasi Barbarossa dan menginvasi Uni Soviet, melanggar Pakta Molotov-Ribbentrop. Konflik ini berdampak besar terhadap Iran, yang sebenarnya bersikap netral.
Belakangan, pasukan Inggris dan Uni Soviet menginvasi militer Iran, memaksa Reza Shah untuk turun tahta. Mohammad Reza menggantikannya pada 16 September 1941. Setelah bertahta sebagai raja, Iran menjadi jalur utama Inggris, dan kemudian Amerika Serikat, dalam mengirimkan bantuan ke USSR selama perang. Bantuan besar-besaran ini kemudian dikenal sebagai Koridor Persia.
Peralihan kekuasaan yang mulus dari Raja kepada Putra Mahkota ini terjadi berkat upaya Mohammad Ali Foroughi. Meski sedang sakit angina, Foroughi dipanggil ke Istana dan ditunjuk sebagai Perdana Menteri ketika Reza Shah khawatir akan berakhirnya Dinasti Pahlavi ketika Sekutu menginvasi Iran pada tahun 1941. Ketika Reza Shah meminta bantuannya untuk memastikan bahwa Sekutu tidak akan menjatuhkan Dinasti Pahlavi, Foroughi mengesampingkan sentimen negatif pribadinya lantaran disisihkan dari arena politik sejak tahun 1935. Putra Mahkota berbicara kepada Duta Besar Inggris bahwa Foroughi "tidak mengharapkan anak-anak Shah cukup beradab", tetapi Foroughi justru berhasil mengalihkan pemikiran Sekutu untuk melakukan perubahan drastis dalam politik Iran.
Amnesti umum dikeluarkan 2 hari setelah penobatan Mohammad Reza Shah pada 19 September 1941. Seluruh aktivis politik yang mengalami pengucilan selama masa kekuasaan ayahnya direhabilitas, dan kebijakan pembukaan paksa yang dibuat ayahnya pada tahun 1935 dicabut. Berdasarkan keputusan sang raja muda tersebut, Duta Besar Inggris di Tehran melaporkan ke London bahwa "Shah muda menerima sambutan yang cukup spontan dalam pengalaman pemerintahannya yang pertama, mungkin lebih karena pemakzulan ayahnya ketimbang kecintaan rakyat kepada dirinya".
Shah muda bisa menunjukkan temperamen yang lebih baik, dan citra buruk yang "akan menghantuinya selama menjadi raja" hanyalah pengucilan politik yang dilakukan ayahnya terhadap Teymourtash; pemecatan Foroughi pada pertengahan 1930-an; dan penghukuman mati kepada Ali Akbar Davar pada tahun 1937. Keputusan yang lebih signifikan yang membayang-bayangi adalah keputusan sepihak ayahnya yang ngawur yang dinegosiasikan dengan APOC pada tahun 1933, salah satu yang mengkompromi kemauan negara untuk menerima keuntungan yang lebih dari penambangan minyak bumi di negara tersebut.
Nasionalisasi Minyak dan Kudeta 1953.
Di awal 1950-an, krisis politik yang terjadi di Iran menarik perhatian Inggris dan Amerika Serikat. Pada tahun 1951, Mohammad Mosaddegh terpilih sebagai Perdana Menteri dan bermaksud menasionalisasi industri minyak Iran yang dikontrol oeh "Anglo-Persian Oil Company" (AIOC). Di bawah kepemimpinan Mosaddegh, parlemen Iran memutuskan secara bulat untuk menasionalisasi industri minyak – yang tentu saja menutup operasi AIOC, yang menjadi pilar ekonomi dan kepentingan politik regional Inggris .
Di awal konfrontasi, Presiden Amerika Serikat Harry Truman menunjukkan simpatinya. Mosaddegh menerima saran dan masukan dari Duta Besar Amerika di Tehran, Henry F. Grady. Namun, tiba-tiba para pengambil keputusan di AS kehilangan kesabarannya, dan ketika Partai Republik berkuasa, muncul paranoid bahwa kaum komunis akan menggulingkan kekuasaan, Sesaat setelah pemilihan presiden AS tahun 1952, Inggris mengundang petugas CIA Kermit Roosevelt, Jr. ke London untuk berkolaborasi menyusun rencana rahasia penggulingan Mossadegh dari jabatannya. Ini menjadi satu dari tiga operasi "penggantian rezim" yang dipimpin oleh Allen Dulles (operasi lainnya adalah kudeta yang berhasil di Guatemala pada tahun 1954 dan Invasi Teluk Babi ke Kuba yang gagal).
Di bawah arahan Kermit Roosevelt, Jr., petugas senior Central Intelligence Agency (CIA) dan cucu dari mantan Presiden AS Theodore Roosevelt, Dinas Rahasia AS CIA dan Dinas Rahasia Inggris Secret Intelligence Service (SIS) mendanai dan memimpin operasi rahasia untuk menurunkan Mossaddegh dengan bantuan militer Iran yang tidak setia kepada pemerintahan demokratis. Dengan kode "Operasi Ajax", sebuah plot dimulai dengan mengeluarkan perintah yang ditandatangani Mohammad Reza untuk memecat Mosaddegh sebagai perdana menteri dan menggantikannya dengan Jenderal Fazlollah Zahedi – tokoh yang disetujui oleh Inggris dan AS.
Terlepas dari koordinasi tingkat tinggi dan perencanaan yang baik, nyatanya kudeta tersebut akhirnya gagal, menyebabkan Shah melarikan diri ke Baghdad, dan kemudian ke Rome. Setelah pengasingan yang singkat di Italia, ia kembali ke Iran, kali ini setelah upaya kudeta keduanya berhasil. Mossaddegh ditangkap, diadili dan dijatuhi hukuman pengasingan di dalam negeri seumur hidup , namun sang raja mengintervensi vonis tersebut dan mengurangi hukuman menjadi 3 tahun. Zahedi dilantik menggantikan Mosaddegh.
Sebelum upaya kudeta pertama, Kedutaan Besar Amerika Serikat di Tehran melaporkan bahwa dukungan rakyat kepada Mosaddegh tetap kuat. Perdana Menteri mengajukan kontrol langsung terhadap angkatan bersenjata kepada Parlemen ("Majlis"). Mengantisipasi situasi tersebut, dengan dukungan personal yang kuat dari pemimpin Partai Konservatif Inggris Anthony Eden dan Perdana Menteri Winston Churchill untuk melakukan operasi rahasia, pemerintah Amerika Serikat memberikan lampu hijau kepada komite yang dipimpin oleh Menteri Luar Negeri John Foster Dulles, Direktur CIA Allen Dulles, Kermit Roosevelt, Henderson, dan Menteri Pertahanan Charles Erwin Wilson. Kermit Roosevelt kembali ke Iran pada 13 Juli 1953, dan kemudian pada 1 Agustus 1953, dalam pertemuan pertamanya dengan sang raja. Tengah malam, sebuah mobil menjemputnya dan membawanya ke Istana. Ia berbaring di atas kursi mobil dan menutupi dirinya dengan selimut, ketika penjaga Istana melambaikan tangan kepada pengemudi mobilnya ketika melintasi gerbang Istana. Shah keluar istana dan memasuki mobil tersebut dan Roosevelt menjelaskan misinya. CIA menyuapnya sebanyak US$1 juta dalam mata uang Iran, yang disimpan Roosevelt di dalam brankas yang man – jumlah yang sangat besar, mengingat kurs saat itu adalah 1,000 rial untuk 15 dollars.
Kelompok Komunis melancarkan demonstrasi besar-besaran untuk menghentikan inisiatif Mossaddegh. Amerika Serikat berupaya aktif menjatuhkannya. Pada 16 Agustus 1953, sejumlah perwira sayap kanan Angkatan Darat Iran pun melancarkan serangan. Berbekal dengan perintah dari Shah, gerakan ini mengangkat Jenderal Fazlollah Zahedi sebagai Perdana Menteri. Koalisi massa dan perwira pensiunan yang dekat dengan Istana melancarkan kudeta ini. Upaya ini ternyata gagal dan Shah melarikan diri ke luar negeri dengan rasa malu. Bahkan "Ettelaat", harian terbesar di Iran, penerbit Iran yang pro-Shah, Abbas Masudi, juga menentangnya.
Selama dua hari berikutnya, Komunis berbalik melawan Mosaddegh. Gelombang oposisi berkembang secara cepat. Mereka membanjiri Tehran, mengibarkan bendera merah dan menurunkan patung-patung Reza Shah. Hal ini ditolak oleh ulama konservasi seperti Abol-Ghasem Kashani dan pemimpin Front Nasional seperti Hossein Makki, yang berpihak kepada raja. Pada 18 Agustus 1953, Mosaddegh mempertahankan pemerintahan melawan serangan baru ini. Aktivis partai Tudeh dipukuli dan ditangkapi.
Partai Tudeh mau tidak mau menerima kekalahan ini. Sementara itu, berdasarkan plot yang disusun CIA, Zahedi mengajukan banding kepada militer, mengklaim dirinya sebagai perdana menteri yang saha dan menuntut Mosaddegh dengan tuduhan kudeta karena mengabaikan dekret Shah. Putra Zahedi, Ardeshir, bertindak sebagai kontak antara CIA dan ayahnya. Pada 19 Agustus 1953, massa pro-Shah – yang dibayar sebesar US$100,000 dari dana CIA – akhirnya muncul dan berbaris dari Tehran Selatan memasuki pusat kota, di mana massa lainnya bergabung. Gang-gang penjahat dengan tongkat pemukul, pisau, dan batu menguasai jalanan, menghadang truk-truk berisikan masa Tudeh dan memukuli aktivis anti-Shah. Ketika Roosevelt menyelamati Zahedi di ruang bawah tanah tempat persembunyiannya, pendukung Perdana Menteri baru merangsek masuk dan mengusungnya di bahu mereka. Malam itu Henderson menyarankan kepada Ardashir bahwa Mossaddegh jangan sampai dianiaya. Roosevelt memberi uang kepada Zahedi sebesar US$ 900,000 yang berasal dari dana Operasi Ajax.
Aksi-aksi AS selanjutnya menguatkan sentimen bahwa Barat terlalu ikut campur dalam kancah politik Iran. Pada tahun 2000, merefleksikan gagasan ini, Menteri Luar Negeri AS Madeleine Albright berpidato sebagai berikut:
"Pada tahun 1953 Amerika Serikat berperangan penting dalam mengarahkan upaya penggulingan Perdana Menteri Iran yang populer, Mohammad Mosaddegh. Pemerintahan Presiden Eisenhower percaya bahwa aksi-aksi ini dijustifikasi untuk alasan-alasan strategis, tetapi kudeta tersebut jelas-jelas langkah mundur dalam perkembangan dunia politik Iran. Dan mudah dipahami saat ini mengapa banyak orang-orang Iran membenci campur tangan Amerika Serikat dalam urusan dalam negeri mereka."
Mohammad Reza Pahlavi kembali berkuasa, tetapi tidak pernah mengembalikan status elite pengadilan terhadap para teknokrat dan inteletual yang bangkit dari universitas-universitas Iran dan Barat. Tentu saja, sistem ini menjengkelkan kelas sosial yang baru, yang dilarang mengambil bagian dalam pemerintahan yang sesungguhnya.
Percobaan pembunuhan.
Mohammad Reza Pahlavi menjadi target paling tidak dua upaya pembunuhan. Pada 4 Februari 1949, ia sedang menghadiri peringatan ulang tahun Universitas Tehran. Di tengah-tengah acara, Fakhr-Arai menembak sebanyak 5 kali ke arahnya dari jarak 19 kaki. Hanya 1 tembakan yang berhasil mengenai dagu raja. Fakhr-Arai langsung ditembak mati oleh petugas di dekatnya. Setelah investigasi, diduga bahwa Fakhr-Arai adalah anggota Partai Tudeh yang sudah dilarang oleh pemerintah. Akan tetapi, ada bukti bahwa si calon pembunuh ini bukanlah anggota Partai Tudeh, melainkan anggota kelompok fundamentalis religius Fada'iyan-e Islam. Meskipun dmeikian, tetap Partai Tudeh yang dikambinghitamkan dan dihukum.
Percobaan pembunuhan kedua terjadi pada 10 April 1965. Seorang prajurit menembak sambil berlari ke arah Istana Marmer ("Marble Palace"). Si calon pembunuh berhasil ditembak mati sebelum mencapai pekarangan istana. Dua petugas sipil tewas tertembak.
Menurut Vladimir Kuzichkin – mantan petugas KGB yang membelot ke SIS – Shah juga menjadi sasaran pembunuhan oleh Uni Soviet, yang berusaha menggunakan remote control TV untuk meledakkan bom mobil Volkswagen Beetle. Remote control TV tersebut gagal berfungsi. Seorang pembelot tingkat tinggi Rumania Ion Mihai Pacepa juga mendukung klaim tersebut, menyatakan bahwa Shah telah menjadi sasaran berbagai percobaan pembunuhan oleh agen-agen Soviet selama bertahun-tahun.
Masa Kejayaan.
Penobatan Sebagai Maharaja.
Pada 26 Oktober 1967, 26 tahun setelah dinobatkan sebagai Shah ("Raja"), ia mengambil gelar kuno Shāhanshāh ("Kaisar" atau "Maharaja") dalam penobatan yang sangat mewah di Tehran. Ia berkata bahwa ia memilih untuk menunggu hingga saat itu untuk melanjutkan gelar tersebut karena menurut opininya sendiri ia "tidak merasa pantas" hingga saat itu, ia juga menekankan bahwa "tidaklah terhormat menjadi Kaisar sebuah negeri yang miskin" (sebagaimana pandanganya terhadap Iran hingga saat itu).
Simbol-simbol Kerajaan.
Keluarga Pahlavi menggunakan simbol-simbol kerajaan yang kaya untuk melambangkan kejayaannya dan warisan Persia kuno. Gambar mahkota kerajaan muncul di setiap dokumen dan simbol resmi negara — mulai dari lencana tentara sampai ke uang kertas dan logam. Gambar mahkota biasanya menjadi pusat dari simbol standar kerajaan Shah (Shāhanshāh).
Standar-standar pribadi — untuk Shāhanshāh, untuk istrinya Shahbānū (Shahbanu) dan untuk putra sulungnya yang akan menjadi pewaris tahta (Putra Mahkota) — memiliki latar biru pucat (warna tradisional keluarga kerajaan Iran) di tengah-tengah motif heraldik setiap individu. Bendera nasional Kerajaan Iran diletakkan di sudut kiri atas dari setiap simbol. Standar kerajaan dikibarkan di samping bendera nasional di depan Istana ketika sang raja/ratu/putra mahkota sedang berada di Istana.
Hubungan Luar Negeri.
Mohammad Reza Shah mendukung kerajaan Yaman melawan pasukan republik forces dalam Perang Saudara Yaman (1962–1970) dan membantu Sultan Oman dalam memadamkan pemberontakan di Dhofar (1971).
Mengenai status Bahrain (yang dikontrol Inggris sejak abad ke-19, tetapi diklaim Iran sebagai wilayah teritorialnya) dan 3 pulau-pulau kecil di Teluk Persia, Shah membuat kesepakatan dengan Inggris untuk memberikan kemerdekaan kepada Bahrain (bertentangan dengan keinginan kaum nasionalis Iran) melalui referendum. Imbalannya, Iran menguasai sepenuhnya pulau-pulau Tunbs Besar, Tunbs Kecil dan Abu Musa di Selat Hormuz, 3 pulau strategis yang juga diklaim oleh Uni Emirat Arab.
Selama periode ini, Shah menjalin hubungan baik dengan negara-negara Teluk Persia dan hubungan diplomatik yang erat dengan Kerajaan Saudi Arabia.
Hubungan dengan tetangganya, Iraq, sering kali sulit dipertahankan lantaran ketidakstabilan politik yang kerap terjadi di negara tersebut. Mohammad Reza Pahlavi tidak percaya baik kepada pemerintahan Sosialis pimpinan Abd al-Karim Qasim maupun Partai Ba'ath. Pada April 1969, ia membatalkan pakta Iran-Iraq 1937 yang mengatur pengontrolan Iraq atas Shatt al-Arab, dan Iran berhenti membayar pungutan kepada Iraq ketika kapal-kapalnya berlayar melintasi Shatt al-Arab. Ia menjustifikasi tindakanya dengan pendapat bahwa hampir seluruh perbatasan sungai di seluruh dunia memlintang sepanjang "thalweg" (alur terdalam), dan dengan mengklaim bahwa kapal-kapal yang melintasi alur tersebut adalah kapal-kapal Iran, maka pakta 1937 tersebut tidaklah adil untuk Iran. Iraq mengancam perang terhadap tindakan sepihak Iran, tetapi ketika pada 24 April 1969 sebuah kapal tanker Iran dikawal kapal perang Angkatan Laut Iran melintasi Shatt al-Arab, maka Iraq tak berkutik karena kemampuan militernya ternyata lebih lemah. Pembatalan sepihak Iran atas pakta tahun 1937 menandai dimulainya ketegangan antara kedua negara yang akut yang berlangsung hingga Perjanjian Aljir pada tahun 1975. Ia mendanai pemberontakan kaum separatis Kurdi, dan untuk menutupi jejak, ia mempersenjatai dengan persenjataan buatan Uni Soviet yang dirampas Israel dari rezim-rezim Arab dukungan Uni Soviet, dan kemudian dialihkan kepada Iran atas perintah Shah. Operasi awal mengalami kegagalan yang parah, tetapi Shah melanjutkan usahanya mendukung pemberontak untuk melemahkan Iraq. Kemudian pada tahun 1975, kedua negara menandatangani Perjanjian Aljir, yang memberikan Iraq hak navigasi yang setara di Sungai Shatt al-Arab, sementara Mohammad Reza Pahlavi sepakat untuk mengakhiri dukungannya kepada pemberontak Kurdi Irak. Shah juga menjalin hubungan dekat dengan Raja Hussein dari Yordania, Anwar Sadat dari Mesir dan Raja Hassan II dari Maroko.
Pondasi diplomatik Shah adalah dukungan Amerika Serikat yang akan melindunginya, sehingga ia berani menghadapi musuh yang lebih kuat. Ketika kesepakatan tidak menghalangi kerjasama-kerjasama dan pakta-pakta lainnya, dukungan ini akan menciptakan situasi politik yang stabil di mana Pahlavi dapat melaksanakan reformasinya. Faktor lain yang menuntun Pahlavi dalam kebijakan luar negerinya adalah keinginannya akan stabilitas finansial yang membutuhkan hubungan diplomatik yang kukuh. Faktor ketiga adalah janjinya bahwa komunisme bisa dihalangi di perbatasan Iran jika monarkinya dipertahankan. Pada tahun 1977, kas negara, otokrasi Pahlavi dan aliansi-aliansi strategisnyalah yang melindungi Iran.
Pada bulan Juli 1964, Shah, Presiden Turki Cemal Gürsel dan Presiden Pakistan Ayub Khan mengumumkan di Istanbul pembentukan organisasi "Regional Cooperation for Development" (RCD) untuk mempromosikan proyek-proyek kerjasama perhubungan dan ekonomi. Inisiatif ini juga mempertimbangkan keterlibatan Afghanistan di kemudian hari.
Shah Iran merupakan pemimpin Timur Tengah pertama yang mengakui Israel secara "de facto", meskipun ketika diwawancarai dalam acara "60 Minutes" oleh reporter Mike Wallace, ia mengkritik Yahudi Amerika untuk kontrol mereka atas media dan keuangan Amerika Serikat.
Meskipun Amerika Serikat bertanggung jawab dalam menempatkan Shah di puncak kekuasaannya, ia tidak selalu bersikap menjadi sekutu dekat Amerika Serikat. Di awal 1960-an, ketika staf perencanaan kebijakan AS, termasuk William R. Polk, mendorong Shah untuk menyebarkan pendapatan Iran yang bertumbuh secara lebih merata, memperlambat militerisasi, dan membuka pemerintahannya terhadap proses-proses politik, ia menjadi berang dan menganggap Polk sebagai "musuh utama rezimnya." Hubungan AS-Iran tumbuh lebih kontroversial ketika AS menjadi bergantung kepadanya untuk menjadi kekuatan penjaga kestabilan politik dan keamanan di Timur Tengah. Ketika Penasihat Keamanan Nasional Presiden AS Richard Nixon, Henry Kissinger, mengunjungi Tehran pada bulan Mei 1972, Shah berusaha meyakinkan Kissinger untuk mengambil peran yang lebih besar dalam operasi utama Israel-Iran untuk membantuk pemberontak Kurdi Iraq melawan pemerintah Iraq, mengabaikan peringatan-peringatan CIA dan Kementerian Luar Negeri AS bahwa Shah pada akhirnya akan mengkhianati kelompok Kurdi. Hal ini ia lakukan pada bulan Maret 1975 ketika menandatangani Perjanjian Aljir yang menyelesaikan perselisihan perbatasan Iraq-Iran, yang diputuskannya tanpa konsultasi terlebih dahulu dengan AS, yang kemudian setelahnya ia menghentikan seluruh bantuan kepada kelompok Kurdi dan mencegah AS dan Israel menggunakan wilayah Iran untuk membantu mereka.
Shah juga memanipulasi ketergantungan AS atas minyak dari Timur Tengah; meskipun Iran tidak ikut dalam embargo minyak pada tahun 1973, ia justru sengaja menaikan produksi minyaknya selama embargo untuk mendapatkan harga yang lebih tinggi. Pada bulan Desember 1973, hanya 2 bulan setelah harga minyak meningkat hingga 70 persen, ia memaksa negara-negara anggota OPEC untuk menaikkan harga lebih tinggi lagi, yang mereka setujui dan bahkan naik hingga lebih dari 2 kali lipat. Harga minyak meningkat 470 persen dalam waktu 12 bulan, yang juga meningkaktan Produk Domestik Bruto (GDP) Iran sebesar 50 persen. Menanggapi surat permohonan pribadi dari Presiden AS Richard Nixon, Shah mengabaikan setiap komplain, mengklaim bahwa AS mengimpor minyak lebih banyak daripada sebelumnya, dan menyatakan bahwa "dunia industri akan menyadari bahwa era perkembangan mereka yang menakjubkan dan pendapatan dan kesejahteraan yang mengagumkan akibat murahnya harga minyak sudah berakhir."
Modernisasi dan evolusi pemerintahan.
Dengan kekayaan minyak Iran yang luar biasa, Shah menjadi pemimpin utama di Timur Tengah, dan mengaku sebagai "Penjaga" Teluk Persia. Pada tahun 1961, ia membela gaya pemerintahannya, dengan "jika Bangsa Iran belajar berperilaku seperti Bangsa Swedia, saya akan berperilaku seperti Raja Swedia".
Selama tahun-tahun terakhir kekuasaannya, pemerintahan Shah menjadi lebih sentralistik. Dalam laporan yang dikirimkan oleh Kedutaan Besar AS di Tehran, "Gambar Shah ada dimana-mana. Pembukaan film di bioskop-bioskop umum menyajikan liputan tentang Shah dalam berbagai pose kerajaan diiringi lagu nasional... Sang Raja juga aktif meluaskan pengaruhnya ke berbagai macam kegiatan sosial... hampir tidak ada kegiatan atau acara yang tidak dihadiri oleh Shah atau anggota keluarganya atau teman dekatnya atau perwakilan kerajaan. Dulu ia mengklaim akan menerapkan sistem 2 partai secara serius dan mendeklarasikan, "Bila saya lebih seorang monarki diktator ketimbang konstitusional, maka saya mungkin akan cenderung menyeponsori satu partai yang dominan seperti yang dilakukan Hitler".
Pada tahun 1975, ia menghapus sistem multi partai menjadi satu partai di bawah Partai Rastakhiz (Kebangkitan). Kata-kata Mohammad Reza Shah sendiri dalam justifikasi tindakan ini adalah; "kita harus merapatkan barisan Bangsa Iran. Untuk itu, kita membagi bangsa ini menjadi dua kategori: mereka yang percaya kepada Monarki, konstitusi, dan Revolusi Enam Bahman dengan mereka yang tidak percaya... Mereka yang tidak masuk ke partai politik baru ini dan tidak percaya dengan tiga prinsip utama hanya akan punya dua piihan. Apakah ia akan menjadi anggota dari organisasi ilegal, atau yang terkait dengan Partai Tudeh, atau dalam kata lain pengkhianat. Orang semacam ini akan dipenjarakan, atau diasingkan ke luar negeri atas keinginan sendiri besok, tanpa dikenakan fiskal; ia bisa pergi kemana pun ia suka, karena ia bukan seorang Iran, ia tidak punya negara, dan aktifitasnya adalah ilegal dan akan dihukum menurut undang-undang. Sebgai tambahan, Shah mengeluarkan dekret bahwa seluruh warga Iran dan beberapa partai politik yang terseisa menjadi bagian dari Rastakhiz.
Prestasi.
Dalam Revolusi Putih yang dimulai pada tahun 1960-an, Mohammad Reza Pahlavi melakukan perubahan-perubahan besar untuk memodernisasi Iran. Ia membatasi kekuasaan faksi-faksi elite kuno tertentu dengan mengambil alih perkebunan-perkebunan besar dan menengah untuk kepentingan lebih dari 4 juta petani kecil. Ia mengambil sejumlah langkah besar, termasuk memberikan hak suara kepada kaum perempuan dan kesempatan bagi pekerja di pabrik-pabrik untuk membeli saham dan langkah-langkah lainnya. Pada tahun 1970-an, ia meluncurkan program pemerintah untuk menyalurkan makanan bergizi gratis kepada anak-anak di sekolah-sekolah ("Taghzieh e Rāigān"). Di masa pemerintahannya, pendapatan nasional Iran menunjukkan peningkatan yang belum pernah terjadi sebelumnya untuk jangka waktu yang lama..Perbaikan sistem pendidikan dilakukan melalui pembukaan sekolah-sekolah dasar baru dan kursus-kursus pengentasan buta huruf di desa-desa terpencil, yang dilaksanakan oleh Angkatan Bersenjata Kerajaan Iran, dan disebut ""Sepāh e Dānesh"" (Tentara Pengetahuan). Angkatan Bersenjata juga terlibat dalam proyek-proyek infrastruktur dan penddiikan di seluruh penjuru negeri (""Sepāh-e Tarvij va Âbādāni"") serta pendidikan dan promosi (""Sepāh-e Behdāsht""). Shah menerapkan ujian-ujian untuk guru-guru agama Islam agar menjadi pengajar yang mapan. Banyak mahasiswa Iran dikirim belajar ke luar negeri, seperti ke negara-negara Barat dan India.
Dalam bidang diplomasi, Iran menyadari dan memelihara hubungan bersahabat dengan negara-negara Eropa Barat dan Eropa Timur, Israel dan China, terutama melalui hubungan erat dengan Amerika Serikat, menjadi kekuatan yang makin hegemoni di Teluk Persia dan Timur Tengah. Salah satunya adalah pelibatan AB Iran dalam pemberantasan gerakan gerilya komunis di Dhofar, Oman dengan bantuan AB Iran atas permintaan resmi Sultan Qaboos.
Dalam mengembangkan infrastruktur dan teknologi, Shah melanjutkan dan mengembangkan lebih lanjut kebijakan-kebijakan yang dibuat oleh ayahnya. Berbagai proyek teknologi, seperti baja, telekomunikasi, petrokimia, pembangkit listrik, bendungan dan otomotif dikembangkan. Universitas Teknologi Aryamehr dibangun sebagai institusi akademik utama yang baru.
Dalam bidang seni budaya, kerjasama internasional didorong dan diorganisir, melalui salah satunya Festival Seni Shiraz. Sebagai bagian dari program dukungan finansial di bidang seni dan budaya, Shah bersama Raja Hussein dari Yordania menymbangkan dana kepada "Chinese Muslim Association" untuk pembangunan Masjid Agung Taipei.
Kritik atas kekuasaanya dan penyebab kejatuhannya.
Dalam Federasi Ilmuwan Amerika, John Pike menulis:
Pada tahun 1978 oposisi yang makin menguat terhadap Shah meletus dalam demonstrasi dan kerusuhan massa yang meluas. Menyadari bahwa bahkan dengan tingkat kekerasan seperti ini telah gagal membasmi pemberontak, Shah melepaskan Tahta Merak-nya dan pergi meninggalkan Iran pada 16 Januari 1979. Terlepas dari pengawasan ketat oleh SAVAK, kerjasama yang erat dengan CIA, dan luasnya oposisi rakyat terhadap Shah, dan kepergiannya yang mendadak, telah mengagetkan intelijen dan pemerintah AS. Baru saja pada tanggal 28 September 1978, Dinas Intelijen Pertahanan AS melaporkan bahwa Shah "diharapkan tetap aktif berkuasa selama lebih dari 10 tahun ke depan."
Alasan mengapa Mohammad Reza sampai meletakkan jabatan adalah kenyataan bahwa ia adalah seorang diktator yang dipasang oleh kekuatan Barat non-Muslim, yaitu Amerika Serikat, yang kebudayaan luar negerinya sangat menonjol dan berpengaruh di Iran. Faktor penting lainnya termasuk laporan-laporan penindasan, kekejaman, korupsi dan pemborosan Kegagalan fungsi-fungsi dasar rezim juga disalahkan – kemandegan, kemerosotan dan inflasi ekonomi; program ekonomi yang terlalu ambisius ; kegagalan pasukan keamanan mengatasi aksi protes dan demonstrasi; struktur kekuasaan kerajaan yang terlalu sentralistik. Kebijakan internasional yang dikejar oleh Shah dalam rangka meningkatan pendapatan nasional dengan peningkatan harga minyak yang gila-gilaan melalui kepemimpinannya dalam Organisasi Negara-negara Produsen Minyak (Organization of the Oil Producing Countries, OPEC) menjadi penyebab utama pergeseran kepentingan dan prioritas Barat dan pengurangan aktual dukungan mereka terhadapnya yang tercermin dalam posisi kritis politisi-politisi dan media Barat, terutama pemerintahan Presiden AS Jimmy Carter, yang mempertanyakan hak asasi manusia di Iran dan menguatnya hubungan ekonomi antara AS dan Saudi Arabia pada tahuan 1970-an.
Pada bulan Oktober 1971, Mohammad Reza Shah Pahlavi merayakan 2500 tahun berdirinya monarki Iran. Harian "New York Times" bahwa acara tersebut menghabiskan dana U$100 juta. Berikutnya di kota kuno Persepolis, Shah memerintahkan pembangunan tenda raksasa seluas , ditambah dengan 3 tenda kerajaan yang besar dan 59 tenda yang lebih kecil yang berpola bintang dan garis-garis. Koki-koki Perancis dari Maxim Paris memasak dada merak untuk keluarga dan kerabat kerajaan dari segala penjuru dunia, bangunan didekorasi oleh Maison Jansen (perusahaan yang sama yang membantu Jacqueline Kennedy mendekorasi ulang White House), para tamu makan di atas piring porselen Limoges dan minum dengan gelas kristal Baccarat. Acara ini menjadi skandal utama lantaran kontras antara perayaan yang glamour dengan kondisi desa sekitar yang miskin yang tidak bisa diabaikan. Beberapa bulan sebelum acara tersebut, mahasiswa melakukan protes. Memang, biaya acara tersebut cukup mengesankan bahwa Shah melarang rekan-rekannya mengungkapkan angka sebenarnya. Bagaimanapun, ia dan pendukungnya berpendapat bahwa acara ini membuka investasi baru di Iran, memperbaiki hubungan dengan para pemimpin dan bangsa-bangsa lain di dunia, dan membuat Iran diakui di dunia. 
Tindakan lain yang dianggap berkontribusi dalam kejatuhannya termaasuk mengantagoniskan warga Iran yang apolitis — khususnya pedagang-pedagang di pasar-pasar — dengan pembentukan sistem satu partai (Partai "Rastakhiz") pada tahun 1975, dengan keanggotaan dan iuran wajib, dan campur tangan yang agresif dalam kehidupan politik, ekonomi dan keagamaan masyarakat; dan pada tahun 1976 saat mengubah kalender yang digunakan di Iran dari Kalender Hijriah menjadi Kalender Kerajaan, menandai penaklukan Babylon oleh Koresy Agung (atau "Cyrus the Great") sebagai hari pertama, ketimbang hijrahnya Nabi Muhammad SAW dari Mekkah ke Madinah. Tanggal ini dirancang sedemikian rupa bahwa tahun 2500 akan jatuh pada tahun 1941, tahun ketika kekuasaan Shah dimulai. Dalam semalam, kalender berubah dari tahun 1355 menjadi 2535. Selama perayaan 2500 tahun monarki Iran yang mewah, Shah mengutip tulisan di nisan makam Koresy: "Beristirahat dalam damai, Cyrus, karena kita berjaga".
Ada pendapat bahwa Revolusi Putih "tidak direncanakan dengan baik dan dilakukan secara serampangan", telah mengecewakan kelompok kaya atau menawarkan kebebasan politik yang lebih besar kepada rakyat miskin.
Beberapa prestasi Shah—seperti memperluas pendidikan—memiliki konsekuensi yang tidak diinginkan. Ketika jumlah siswa bersekolah meningkat (pada tahun 1966 persentase siswa bersekolah usia 7 hingga 14 tahun di perkotaan diperkirakan mencapai 75.8%), maka lapangan kerja di Iran tidak akan cukup menampung jumlah tenaga kerja muda berpendidikan tersebut. Pada tahun 1966, lulusan sekolah menengah atas lebih banyak yang menganggur ketimbang yang buta huruf, dan pengangguran terdidik seringkali mendukung revolusi.
Jumat Hitam (1978).
Struktur komando yang terpusat dalam militer Iran, dan kurangnya ketrampilan dalam menangangi kerusuhan sipil, ditandai dengan bencana dan pertumpahan darah. Ada beberapa contoh di mana unit-unit tentara Iran menembakkan senjatanya, salah satu yang paling mengerikan terjadi pada 8 September 1978. Pada hari itu, yang kemudian dikenal sebagai Jumat Hitam, ribuah orang berkumpul di Lapangan Jaleh di Tehran untuk demonstrasi religius. Dengan rakyat menolak undang-undang darurat, tentara melepaskan tembakan, menewaskan dan melukai sejumlah besar demonstran. Jumat Hitam memainkan peranan penting dalam mendorong gerakan protes yang lebih radikal. Pembantaian ini mengurangi peluang rekonsiliasi hingga meletusnya revolusi menjadi tak terelakkan lagi.
Revolusi Iran.
Makzulnya Shah mengagetkan hampir semua pengamat politik. Demonstrasi militan anti-Shah pertama oleh beberapa ratus mahasiswa dimulai pada Oktober 1977, selepas kematian putra Khomeini, Mostafa. Setahun kemudian pemogokan melumpuhkan negara, dan pada awal Desember, sekitar 6 - 9 juta orang — lebih dari 10% populasi — berunjuk rasa melawan Shah di seluruh Iran. Pada 2 Oktober 1978, Shah mengumumkan pemberian amnesti untuk para oposannya di luar negeri, termasuk Ayatollah Khomenei.
Pada 16 Januari 1979, ia membuat kontrak dengan Farboud dan meninggalkan Iran dan menyerahkan kekuasaan kepada Perdana Menteri Shapour Bakhtiar (seorang pemimpin oposisi), untuk meredam situasi. Serangan-serangan spontan massa terhadap patung-patung Pahlavi merebak, dan dalam hitungan jam saja, seluruh simbol-simbol dinasti Pahlavi sudah hancur. Bakhtiar membuubarkan dinas polisi rahasia SAVAK, membebaskan seluruh tahanan politik, dan mengizinkan Ayatollah Khomeini pulang ke Iran setelah bertahun-tahun diusir ke luar negeri. Ia meminta Khomeini untuk membuat "negara seperti Vatikan" di Qom, menjanjikan pemilihan umum yang bebas, dan memanggil pihak oposisi untuk membantunya menyelamatkan konstitusi, mengajukan pemerintahan "persatuan nasional" yang meliputi pengikut-pengikut Khomeini. Khomeini menolak permintaan Bakhtiar dan menunjuk pemerintahan sementaranya sendiri, dengan Mehdi Bazargan sebagai perdana menteri, dan menyatakan, "Saya akan membentuk negara. Saya akan bertindak melawan pemerintahan ini. Dengan dukungan seluruh bangsa, saya akan membentuk negara." Pada bulan Februari, gerilya revolusioner dan pasukan pemberontak pro-Khomeini unggul dalam pertempuran jalanan, dan militer mengumumkan netralitasnya. Pada tanggal 11 Februari malam, pembubaran monarki Iran pun telah tuntas.
Dalam Pengasingan.
Selama pengasingannya yang kedua kalinya ini, Mohammad Reza Pahlavi berpindah-pindah dari satu negara ke negara lain, mencari tempat tinggal sementara. Pertama-tama ia terbang ke Aswan, Mesir, di mana ia menerima sambutan hangat dan ramah dari Presiden Mesir Anwar Sadat. Kemudian ia pindah ke Maroko sebagai tamu dari Raja Hassan II, kemudian ke Bahama, dan ke Cuernavaca, dekat Mexico City, sebagai tamu Presiden Meksiko José López Portillo. Richard Nixon, mantan Presiden AS, mengunjunginya pada musim panas 1979 di Meksiko. Shah menderita sakit batu empedu yang perlu segera dioperasi. Ia ditawari pengobatan di Swiss, namun ia memaksa berobat ke Amerika Serikat.
Pada 22 Oktober 1979, Presiden AS Jimmy Carter enggan mengizinkan Shah datang ke AS untuk dioperasi di RS New York–Weill Cornell Medical Hospital. Di RS Cornell Medical Center, Mohammad Reza Shah Pahlavi menggunakan nama samaran "David D. Newsom", nama Wakil Menteri Luar Negeri AS bidang Politik saat itu, tanpa sepengetahuan yang bersangkutan.
Shah kemudian dibawa dengan pesawat jet Angkatan Udara Amerika Serikat ke Pangkalan Udara Kelly di Texas dan dari sana dibawa ke ke Wilford Hall Medical Center di Pangkalan Udara Lackland. Hal ini untuk mengantisipasi masa tinggalnya di AS akan singat, namun, ternyata terjadi komplikasi saat operasi, yang memerlukan perawatan inap di RS hingga 6 minggu. Keberadaannya yang diperpanjang di AS sangat tidak disukai oleh gerakan revolusioner di Iran, yang masih membenci usaha AS menggulingkan PM Mossaddegh dan saat-saat mereka mendukung pemerintahan Shah. Pemerintah Iran meminta AS untuk memulangkan Shah ke Iran, tetapi ia tetap bertahan di RS.
Ada pendapat hal inilah yang menyebabkan penyerbuan massa ke Kedutaan Besar AS di Tehran dan penculikan diplomat, personel militer, dan petugas intelijen Amerika di sana, yang kemudian dikenal dengan Krisis Sandera Iran. Dalam memoarnya, "Answer to History", Shah menulis bahwa AS tidak pernah memberikan perawatan kesehatan dan memintanya meninggalkan negeri itu.
Ia meninggalkan AS pada 15 Desember 1979 dan tinggal sebentar di Isla Contadora, Panama. Hal ini ternyata menimbulkan aksi protes oleh warga Panama yang menolak keberadaan Shah di negeri mereka. Pemerintah sementara Iran tetap meminta Shah dan istrinya, Farah Diba, segera diekstradisi ke Iran. Sesaat setelah tiba di Panama, Duta Besar Iran mengirimkan surat permohonan ekstradisi sebanyak 450 halaman ke negara-negara Amerika Tengah. Surat resmi ini memperingatkan Shah dan penasihat-penasihatnya. Sekiranya pemerintah Panama bermaksud menurutinya masih menjadi spekulasi di antara para sejarahwan.
Setelah kejadian itu, Shah mencari dukungan kepada Presiden Mesir Anwar Sadat, yang menawarinya kembali dengan suaka politik permanen di Mesir. Ia tiba di Mesir pada Maret 1980, di mana ia menerima pengobatan darurat termasuk splenektomi (operasi limpa) Michael DeBakey.
Kematiannya.
Mohammad Reza Pahlavi meninggal dunia di Kairo, Mesir dalam usia 60 tahun akibat komplikasi "Waldenström's macroglobulinemia" (jenis limfoma non-Hodgkin) pada 27 Juli 1980. Presiden Sadat memberikan pemakaman kenegaraan baginya. Selain dihadiri oleh seluruh Dinasti Pahlavi, Presiden Mesir Anwar Sadat, mantan Presiden AS Richard Nixon dan mantan Raja Yunani Konstantin II juga menghadiri pemakamamnya di Kairo.
Jenasah Mohammad Reza Pahlavi dimakamkan di Masjid Al Rifa'i di Kairo, di masjid yang bernilai simbolik tinggi. Dua orang raja terakhir dari 2 monarki yang sudah runtuh dimakamkan di situ, yaitu Mohammad Reza Shah Pahlavi dari Iran dan Raja Mesir Farouk, yang juga mantan kakak iparnya. Makamnya terletak di sebelah kiri pintu masuk iutama.. Beberapa tahun sebelumnya, ayahnya dan pendahulunya Reza Shah juga pernah dimakamkan di masjid ini.
Warisannya.
Pada tahun 1969, Mohammad Reza Pahlavi mengirimkan salah satu dari 73 Pesan Jasa Baik ("Goodwill Message") Apollo 11 ke NASA untuk pendaratan manusia pertama ke bulan. Pesan ini masih tertinggal di permukaan bulan saat ini. Pesannya berbunyi, "kami berdoa demi Tuhan Yang Maha Esa untuk menuntun manusia menghadapi keberhasilan yang meningkat dalam pembentukan kebudayaan, ilmu pengetahuan dan peradaban manusia". Awak Apollo 11 menemui Mohammad Reza Pahlavi selama tour keliling dunia selepas pendaratan tersebut.
Sesaat setelah kejatuhannya, Mohammad Reza Pahlavi menulis otobiografinya berjudul "Réponse à l'histoire" ("Answer to History"). Buku ini diterjemahkan dari bahasa Perancis ke dalam bahasa Inggris, bahasa Persia ("Pasokh be Tarikh"), dan bahasa-bahasa lainnya. Namun, ketika diterbitkan pertama kalinya, Shah sudah meninggal. Buku ini merupakan kenang-kenangan atas kejayaan dan pencapaiannya, sebagaimana pula halnya dengan perspektifnya tentang isu-isu terkait dengan Revolusi Iran dan kebijakan luar negeri Barat terhadap Iran. Ia melempar beberapa kesalahan kepada SAVAK, dan kegagalan berbagai reformasi demokrasi dan sosial (terutama melalui Revolusi Putih), kepada pemerintahan Perdana Menteri Amir Abbas Hoveyda.
Saat ini, reputasi Shah mengalami pemulihan di Iran, di mana orang-orang melihat kembali masa-masa ketika rakyat Iran hidup lebih sejahtera dan pemerintah belum terlalu opresif. Wartawan Afshin Molavi melaporkan bahwa warga miskin yang kurang berpendidikan — pendukung utama tradisional revolusi yang menggulingkan Shah — memberikan catatan seperti, "Tuhan memberkati arwah Shah, ekonomi saat itu lebih baik", dan menemukan fakta bahwa "buku-buku tentang mantan Shah (meskipun yang sudah disensor) laris terjual", sedangkan "buku-buku tentang "Rightly Guided Path" tidak laku".
Tulisan-tulisan Shah.
Mohammad Reza Pahlavi menerbitkan beberapa buku tentang kekuasaannya dan dan 2 buku setelah ia lengser. Beberapa di antaranya, adalah:
Hak-hak Perempuan.
Di masa pemerintahan ayahnya, pemerintah Iran mendukung kemajuan hak-hak perempuan melawan pernikahan dini, poligami, pengucilan dari masyarakat, dan pemisahan pendidikan. Akan tetapi, kelompok-kelompok politik feminis independen dibubarkan dan dipaksa bergabung dengan suatu lembaga bentukan pemerintah, yang dikelola secara paternalistik. Meskipun ada oposisi kuat dari para ulama agama Syi'ah, kelompok feminis Iran, dipimpin oleh aktivis Fatemah Sayyeh, mencapai kemajuan yang berarti di bawah Mohammad Reza Pahlavi. Perubahan rezimnya terfokus pada bidang kemasyarakatan, dan hukum keluarga berorientasi pribadi tetap dibatasi, meskipun Undang-undang Perlindungan Keluarga tahun 1967 dan 1975 berusaha mereformasi trend ini. Secara khusus, perempuan diizinkan menjadi menteri, seperti Farrokhroo Parsa, dan hakim pengadilan, seperti Shirin Ebadi, dan profesi-profesi lainnya tanpa memandang gender.
Perkawinan-perkawinan dan anak-anaknya.
Mohammad Reza Pahlavi menikah 3 kali:
Putri Fawzia dari Mesir.
Pemimpin Turki Mustafa Kemal Ataturk suatu kali pernah menyarankan kepada Reza Shah dalam kunjungannya ke Turki bahwa perkawinan antara Kerajaan Iran dan Kerajaan Mesir akan menguntungkan bagi kedua negara dan dinasti . Berangkat dari situ, Reza Shah menjodohkan putranya, Mohammad Reza Pahlavi, dengan Putri Fawzia dari Mesir. Putri Dilawar Fawzia dari Mesir (5 November 1921 – 2 Juli 2013), adalah putri dari Raja Fuad I dari Mesir dan Ratu Nazli Sabri, dan sekaligus saudara perempuan dari Raja Farouk I. Mereka menikah pada 15 Maret 1939 di Istana Abdeen di Kairo. Reza Shah tidak hadir dalam pesta perkawinannya ini. Mereka resmi bercerai pada tahun 1945 (menurut hukum Mesir) dan pada tahun 1948 (menurut hukum Iran). Mereka memiliki seorang putri, Putri Shahnaz Pahlavi (lahir 27 Oktober 1940).
Soraya Esfandiary-Bakhtiari.
Istri keduanya adalah Soraya Esfandiary-Bakhtiari (22 Juni 1932 – 26 Oktober 2001), perempuan berdarah campuran Jerman-Iran dan putri satu-satunya dari Khalil Esfandiary, Duta Besar Iran di Jerman Barat, dengan istrinya yang berkebangsaan Jerman, Eva Karl. Mereka menikah pada 12 Februari 1951, ketika Soraya berusia 18 tahun menurut pengumuman resmi pemerintah; namun, ada rumor bahwa ia sebenarnya masih berusia 16 tahun, sementara Shah berusia 32 tahun. Semasa kecil, ia berguru dan diasuh oleh "Fra"u Mantel, dan karenanya kurang memiliki pengetahuan tentang Iran, seperti diakuinya dalam buku memoarnya, "Saya bodoh—saya tidak tahu menahu tentang geografi, legenda, sejarah tentang negeri saya, bahkan tentang agama Islam." Pernikahan kontroversial antara Shah dan Soraya berakhir pada tahun 1958 ketika diketahui bahwa Soraya tidak mungkin memiliki anak (mandul), meskipun sudah diupayakan secara medis. Soraya di kemudian hari mengatakan kepada harian "The New York Times" bahwa Shah tidak punya pilihan selain menceraikannya, dan bahwa Shah pun berat hati dengan keputusannya tersebut.
Akan tetapi, setelah bercerai, dilaporkan bahwa Shah masih sangat mencintai Soraya, dan dilaporkan bahwa mereka beberapa kali bertemu setelah bercerai dan Soraya hidup makmur, meskipun ia tak pernah menikah lagi setelah itu; tetap menerima gaji bulanan sekitar US$7,000 dari Iran. Setelah kematiannya pada tahun 2001dalam usia 69 tahun di Paris, sebuah lelang harta peninggalannya mencakup properti lahan di Paris senilai US$ 3 juta, cincin intan 22.37 karat dan sebuah mobil Rolls-Royce tahun 1958.
Mohammad Reza Pahlavi beberapa kali bermaksud menikahi Putri Maria Gabriella dari Savoy, putri dari Raja Italia yang digulingkan, Umberto II. Paus Johannes XXIII dilaporkan memveto keinginan tersebut. Dalam sebuah editorial mengenai rumor di sekitar pernikahan ini "Raja Muslim dan putri Katolik", harian terbitan Vatikan, "L'Osservatore Romano", menggambarkan perjodohan ini berbahaya, terutama mengingat bahwa berdasarkan berdasarkan Hukum Kanon 1917, seorang penganut Katolik Roma yang menikahi orang yang sudah pernah bercerai akan otomatis, dan bisa juga secara formal, dikucilkan oleh Gereja Katolik Roma.
Farah Diba.
Istri ketiga dan terakhir Mohammad Reza Pahlavi adalah Farah Diba (lahir 14 Oktober 1938), putri satu-satunya Sohrab Diba, Kapten Angkatan Darat Kerajaan Iran (putra dari Duta Besar Iran di Dinasti Romanov di Moskow, Kekaisaran Rusia), dan istrinya Farideh Ghotbi. Mereka menikah pada tahun 1959, dan Ratu Farah dinobatkan sebagai "Shahbanu", atau Maharatu, gelar yang diciptakan khusus untuknya pada tahun 1967. Gelar permaisuri kerajaan sebelumnya adalah "Malakeh" (Bahasa Arab: "Malika"), atau Ratu. Pasangan ini menikah selama 21 tahun, hingga Shah meninggal dunia dan memiliki 4 orang anak:
Kekayaan.
Mohammad Reza Pahlavi mewarisi kekayaan yang dibangun ayahnya Reza Shah yang menjadi raja Iran sebelumnya dan orang terkaya di Iran selama masa kekuasaannya, dengan nilai kekayaan diperkirakan lebih dari 600 juta rial dan termasuk sejumlah besar properti tanah dan perkebunan besar, terutama di provinsi Mazandaran yang sebagian dibeli dengan harga di bawah harga aslinya. Reza Shah menghadapi kritik atas kekayaannya dengan mewariskan seluruh tanah dan kekayaannya kepada putra tertuanya Mohammad Reza Pahlavi dengan immbalan bongkahan gula, dalam budaya Iran disebut "habbe kardan". Akan tetapi, sejenak setelah memperoleh kekayaannya, Mohammad Reza Pahlavi diperintah oleh ayahnya untuk mentransfer jutaan "tooman" atau US$500.000 kepada setiap saudaranya. Pada tahun 1958, diperkirakan bahwa perusahaan-perusahaan yang dikuasai oleh Mohammad Reza Pahlavi telah bernilai of US$157 juta (dalam kurs tahun 1958) dengan tambahan sekitar US$100 juta yang disimpan di luar Iran. Rumor dan pergunjingan mengenai korupsi yang dilakukan Shah dan keluarganya telah merusak reputasinya dan menyebabkan pembentukan Pahlavi Foundation pada tahun yang sama dan pengembalian 2000 desa yang diwariskan ayahnya kepada rakyat dengan harga yang sangat rendah dan murah, namun hal itu dapat diperdebatkan bahwa sudah sedikit terlabat mengingat kekayaan dan korupsi keluarga kerajaan sudah dianggap sebagai salah satu faktor penyebab meletusnya Revolusi Iran pada tahun 1979. Kekayaan Mohammad Reza Pahlavi bahkan masih berlimpah pada saat ia diasingkan ke luar negeri. Ketika menetap di Bahama ia menyatakan minatnya untuk membeli pulau tempatnya tinggal senilai US$425 juta (dalam kurs tahun 1979), namun tawarannya ditolak oleh pemerintah Bahama yang mengklaim bahwa nilai pulau tersebut lebih mahal daripada angka tersebut. Pada 17 Oktober 1979, saat ia menyadari kondisi kesehatannya yang kian memburuk, ia membagi kekayaannya kepada anggota keluarganya: 20% untuk Farah Diba, 20% untuk putra sulungnya Reza, 15% untuk Farahnaz, 15% untuk Leila, 20% untuk Ali Reza, 8% untuk Shahnaz dan 2% untuk cucunya Mahnaz Zahedi.
Pada 14 Januari 1979, sebuah artikel berjudul ""Little pain expected in exile for Shah"" di surat kabar "The Spokesman Review" menulis bahwa Dinasti Pahlavi telah mengumpulkan salah satu kekayaan pribadi terbesar di dunia; diperkirakan lebih dari US$1 milyar. Sebuah daftar yang dibuat oleh Kementerian Kehakiman yang memprotes penetrasi keluarga kerajaan di setiap lini ekonomi nasional merinci bahwa Dinasti Pahlavi telah mendominasi ekonomi Iran. Daftar tersebut mendata aset-aset Dinasti Pahlavi termasuk 17 bank dan perusahaan asuransi, meliputi 90 persen saham di perusahaan asuransi ketiga terbesar di Iran, 25 perusahaan logam, 8 perusahaan tambang, 10 perusahaan bahan bangunan, termasuk 25 persen saham perusahaan semen terbesar, 45 perusahaan konstruksi, 43 perusahaan makanan, dan 26 perusahaan dagang, termasuk penyertaan modal di hampir setiap hotel utama di Iran. Menurut sumber-sumber lainnya, keluarga Pahlavi memiliki 70 persen kapasitas hotel di seluruh negeri. Sebagian besar kekayaan dinasti Pahlavi wajib ditransfer ke "Pahlavi Foundation", organisasi amal dan dana abadi keluarga . Organisasi ini menolak menyebutkan jumlah asetnya atau pendapatan tahunannya, tetapi sebuah buku yang diterbtikan di Iran wartawan Inggris Robert Graham, menghitung berdasarkan kepemilikan yang diketahui, aset lembaga tersebut mencapai lebih US$2.8 miliar.
Pahlavi Foundation diketahui memiliki 4 hotel besar: Hilton, Vanak, Evin dan Darband. Yayasan ini mendapat perhatian international ketika membeli gedung DePinna di Fifth Avenue, New York, yang pada tahun 1975 bernilai US$14.5 juta. Investasi di pasar luar negeri oleh Pahlavi Foundation tersebut mendapat perhatian media karena untuk melakukan investasi tersebut yayasan terdaftar sebagai lembaga amal Amerika yang bertujuan untuk menggunakan uang hasil penyewaan gedung untuk membiayai mahasiswa-mahasiswa Iran yang belajar di Amerika. Kelebihan dari status lembaga amal Amerika adalah bahwa pemerintah AS tidak berwenang menginvestigasi pembukuan Pahlavi Foundation di Iran.
Mohammad Reza Shah Pahlavi juga dikenal memiliki hobi otomotif dan memiliki koleksi pribadi 140 mobil-mobil klasik dan sport, termasuk Mercedes-Benz 500K "coupe", salah satu dari 6 unit yang pernah dibuat.

</doc>
<doc id="80368" url="?curid=80368" title="Henry Wilson">
Henry Wilson

Henry Wilson () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-18. Nama aslinya ialah Jeremiah Jones Colbath. Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson. Pada tahun 1833, Jeremiah mengubah namanya menjadi Henry Wilson. Pada tahun yang sama, Henry pindah ke Natick, Massachusetts dan menjadi pengusaha sepatu. Ia belajar di beberapa akademi lokal dan juga mengajar di sekolah di Natick, di mana ia kemudian tertarik untuk menjadi pengusaha sepatu.
Karier politik suami dari Harriet Malvina Howe Wilson ini dimulai sebagai anggota DPR New Hampshire antara tahun 1841 - 1852. Ia juga memiliki koran "The Boston Republican" (tahun 1848-1851).
Henry Wilson pernah gagal dalam pencalonan sebagai anggota Kongres AS tahun 1852 dan tahun 1853 ia juga tidak berhasil dalam pencalonan gubernur New Hampshire. Pada tahun 1855, ia terpilih sebagai Senator AS di mana ia dicalonkan oleh koalisi Free Soilers, Americans dan Demokrat untuk mengisi kursi yang ditinggalkan oleh Edward Everett. Ia terpilih kembali pada tahun 1859, 1865 dan 1871. Pada tanggal 3 Maret 1873, ia mundur dari Senat karena terpilih sebagai Wakil Presiden ke-18 mendampingi Presiden Ulysses S Grant (Partai Republik).
Henry Wilson meninggal dunia di Gedung Capitol, Washington DC, pada 22 November 1875 karena kelumpuhan. Wilson dimakamkan di Old Park Cemetery, Natick.

</doc>
<doc id="80370" url="?curid=80370" title="William A. Wheeler">
William A. Wheeler

William Almon Wheeler () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-19.
Ia merupakan lulusan Franklin Academy dan Vermont University. Ia menjadi pengacara pada tahun 1845 dan mulai praktik pengacaranya di Malone. Jabatan publik yang pernah dipegang, antara lain, jaksa wilayah Franklin County (1846 - 1849), anggota DPR New York (1850 - 1851) dan anggota Senat negara bagian New York (1858 - 1860). Ia terpilih menjadi anggota Kongres AS (1861-1863, Partai Republik), lalu terpilih lagi pada tahun 1869 - 1877.
Suami dari Mary King Wheeler ini terpilih sebagai Wakil Presiden ke-19 mendampingi Presiden Rutherford B Hayes pada tahun 1876 (masa jabatan 4 Maret 1877 - 3 Maret 1881). Setelah itu ia pensiun dari kehidupan politik dan bisnis karena faktor kesehatan.
William Wheeler meninggal dunia di Malone pada tanggal 4 Juni 1887 dan dimakamkan di Pemakaman Morningside, Malone.

</doc>
<doc id="80388" url="?curid=80388" title="Thomas A. Hendricks">
Thomas A. Hendricks

Thomas Andrew Hendricks () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-21.
Keluarganya kemudian pindah dari Fultonham, Ohio ke Indiana pada tahun 1820. Pamannya, William Hendricks, adalah Gubernur Indiana (periode 1822-1825). Thomas Hendricks lulus dari Hannover College tahun 1841 dan menjadi pengacara tahun 1843, membuka praktik hukum di Shelbyville, Indiana. Ia juga pernah menjadi anggota DPR Indiana (1848) dan terpilih sebagai anggota Kongres AS (Demokrat, tahun 1851-1855). Di DPR AS, Hendricks sempat menjabat Ketua Komite. Ia gagal dalam pencalonan masa tugas berikutnya.
Setelah jabatan di Kongres selesai, Hendricks menjadi pengawas di Kantor Agraria ("General Land Office", tahun 1855 - 1859). Ia tidak berhasil dalam pencalonan gubernur Indiana tahun 1860. akhirnya ia pindah ke Indianapolis dan membuka kantor pengacara di sana. Tahun 1863-1869, ia menjadi Senator AS. Lalu ia terpilih sebagai Gubernur Indiana (tahun 1873-1877).
Karena calon Demokrat, Horace Greeley, meninggal dunia setelah pemungutan suara calon presiden tahun 1872, Hendricks memperoleh 42 suara ("electoral votes") yang sebelumnya dimiliki oleh Greeley. Hendricks juga gagal dalam pencalonan wakil presiden bersama calon presiden Samuel Tilden tahun 1876. Pada tahun 1884, ia maju lagi dalam pemilu presiden dan terpilih sebagai Wakil Presiden ke 21 mendampingi Presiden Grover Cleveland. Hendricks menjabat sejak tanggal 4 Maret - 25 November 1885 di mana ia meninggal dunia di Indianapolis. Suami dari Eliza C Morgan Hendricks ini dimakamkan di Crown Hill Cemetery. Jabatan Wakil Presiden AS kosong sampai Levi Morton terpilih pada tahun 1889.

</doc>
<doc id="80390" url="?curid=80390" title="Restrukturisasi kredit">
Restrukturisasi kredit

Restrukturisasi kredit adalah terminologi keuangan yang banyak digunakan dalam perbankan, yang artinya adalah upaya perbaikan yang dilakukan dalam kegiatan perkreditan terhadap debitur yang mengalami kesulitan untuk memenuhi kewajibannya. Restrukturisasi yang dilakukan antara lain melalui:
Dalam perbankan, Restrukturisasi kredit hanya dapat dilakukan terhadap debitur yang memenuhi kriteria sebagai berikut:
Bank dilarang melakukan restrukturisasi kredit dengan tujuan hanya untuk menghindari:
Pengertian Restrukturisai dalam arti luas (menurut Pedoman Akuntansi Perbankan Indonesia atau PAPI, revisi 2001), mencakup perubahan struktur organisasi, manajemen, operasional, sistem dan prosedur, keuangan, aset, utang, pemegang saham, legal dan sebagainya. Restrukturisasi Kredit menurut PBI (Peraturan Bank Indonesia) adalah upaya perbaikan yang dilakukan Bank dalam kegiatan perkreditan terhadap debitur yang mengalami kesulitan untuk memenuhi kewajibannya pada Bank. Restrukturisasi dapat dilakukan dalam berbagai cara, serta dapat dilakukan pada saat kredit belum termasuk kriteria Non Performing Loan. Restrukturisasi kredit bertujuan untuk penyelamatan kredit sekaligus menyelamatkan usaha debitur agar kembali sehat. Restrukturisasi kredit dapat dilakukan apabila Bank mempunyai keyakinan bahwa debitur masih mempunyai prospek usaha yang baik, dan mampu memenuhi kewajibannya setelah kreditnya direstrukturisasi (Papi, rev 2001).
Dasar Hukum Pelaksanaan Program Restrukturisasi Kredit
Undang-undang no. 7 tahun 1992 tentang Perbankan, sebagaimana telah diubah dengan uu no.10 tahun 1998
PBI No.7/2/PBI/2005 tanggal 20 Januari 2005 dan SE BI No.7/3/DPNP tanggal 31 Januari 2005 tentang Kualitas Aktiva Produktif
PBI no.2/15/PBI/2000 tanggal 12 Juni 2000 tentang perubahan Surat Keputusan Direksi bank Indonesia No.31/150/Kep/Dir tanggal 12 Nopemer 1998 tentang Restrukturisasi Kredit
SE BI no.7/190/DPNP/IDPnP tanggal 26 April 2005, dan SE BI no.7/319/DPNP/IDPnP tanggal 27 Juni 2005 tentang Kebijakan Restrukturisasi Kredit
PP no.14 tahun 2005 yang diubah dengan PP no.3 tahun 2006 tentang Tata Cara Penyelesaian Piutang Negara/Daerah
Bank harus memperhatikan ketentuan tentang kriteria apa saja yang perlu mendapat perhatian dalam restrukturisasi kredit di dasarkan ketentuan dan perundang-undangan sebagaimana yang telah ditentukan. Selain itu, dalam melakukan restrukturisasi, Bank wajib mengikuti Standar Akuntansi Keuangan dan PAPI (PSAK 31 dan 54, PSAK 50/55, PAPI revisi 2001), terutama perhitungan Present Value dan pengakuan kerugian restrukturisasi. Selain itu, Bank harus memiliki Kebijakan dan Pedoman secara tertulis sebagai panduan dalam melakukan restrukturisasi kredit.
Prinsip dasar Restrukturisasi Kredit
Agar restrukturisasi berhasil dengan baik, diperlukan itikad debitur sebagai berikut: a) Berinisiatif, b) Full disclosure, c) Bersedia memikul kerugian, d) mempunyai Bisnis Plan. Debitur harus mempunyai insiatif atau semangat untuk terus berjuang menghadapi kesulitan bisnisnya. Ibaratnya seorang pasien yang sedang sakit, maka debitur harus punya semangat juang dan keinginan untuk tetap hidup. Full disclosure diperlukan, karena Bank disini bertindak sebagai seorang dokter yang akan menyembuhkan penyakit, jadi debitur harus transparan, agar penyakitnya benar-benar dapat dideteksi, sehingga pengobatannya juga tepat. Bersedia memikul kerugian, karena dalam restrukturisasi, kita tak berbicara mendapatkan keuntungan, namun mengurangi risiko kerugian, sehingga pada dasarnya debitur dan Bank sama-sama mendapatkan kerugian atau kehilangan beberapa kesempatan. Dari sisi Bank, harus mencadangkan PPAP, yang mengurangi kesempatan Bank untuk mengelola dana yang dihimpunnya guna membiayai bisnis debitur lain yang membutuhkan. Mengapa debitur harus mempunyai Bisnis Plan, karena dengan membuat Bisnis Plan, debitur masih dapat melihat prospek usaha ke depan, dapat membuat proyeksi arah perusahaan, dan membuat cash flow nya. Bagi nasabah kecil, debitur bisa mengemukakan rencananya pada Account Officer, dan nantinya AO akan membantu dalam membuat rencana cash flow nya.
Dari sisi Prospek usaha, maka restrukturisasi akan berhasil jika: a) net cash flow positif, yang berarti debitur masih mempunyai laba operasional, masih dapat menutup biaya untuk operasional perusahaan, membiayai gaji karyawan, serta biaya lain agar usaha tetap berjalan.b) Ada multiplier effect. Usaha yang mempunyai efek multiplier harus mendapat perhatian, karena dengan restrukturisasi diharapkan perusahaan dapat tetap hidup, yang kehidupan ini akan mempengaruhi perkembangan usaha lainnya.c) Prospek produk dan Jasa. Dari sisi produk dan jasa yang dihasilkan, masih ada kemungkinan untuk tumbuh dan bisa mampu bersaing. Disini diperlukan riset agar mampu menghasilkan produk dan jasa, yang dapat menembus pasar. d) Ada peluang efisiensi. Usaha debitur, selain berupaya menghasilkan produk dan jasa yang mampu bersaing di pasar, juga masih ada peluang efisiensi yang dapat dilakukan, sehingga bilamana target cash flow tak tercapai, masih ada margin yang berasal dari efisiensi. e) Daya saing. Ini masih berkaitan dengan butir d) diharapkan produk dan jasa yang dihasilkan mempunyai daya saing untuk mempertahankan perusahaan tetap hidup.
Pada akhirnya yang penting adalah kemauan kerjasama dari debitur. Dalam restrukturisasi kredit, sebagaimana telah dijelaskan dalam tulisan di atas, maka sebetulnya Bank hanya berfungsi membantu dari sisi strategi finansial, serta berperan sebagai konsultan dan risk doctor, namun upaya lainnya harus dilakukan oleh debitur. Debitur harus bisa menilai dan memperbaiki berbagai fungsi dalam perusahaan, seperti fungsi manajemen, operasional, organisasi, sumber daya manusia, Research & Development serta pemasaran. Bisnis Plan diperlukan agar Bank dan debitur dapat bersama-sama menilai strategi restrukturisasi secara komprehensip yang dilakukan debitur, sehingga Bank dalam membantu dari sisi finansial, sesuai dengan ketentuan dan perundang-undangan.
Peran negosiator
Bank dalam kapasitas membantu perbaikan usaha debitur, berperan sebagai konsultan, sebagai risk doctor, untuk mencari dan meneliti dimana sebetulnya letak kesulitan dan apa yang menjadi problem utama, sehingga bisa disusun strategi restrukturisasi untuk penyelematan usaha, yang pada gilirannya juga akan menyelamatkan fasilitas kredit yang dinikmati debitur di Bank. Peran negosiator, yang biasanya diperankan oleh AO, manajer bisnis, manajer bidang restrukturisasi kredit, sangat penting untuk keberhasilan restukturisasi kredit.
Karakteristik negosiator ini, antara lain:
Sangat saksama dan memahami implikasi penyelesaian masalah
Sabar dan tidak kenal lelah
Tidak pro dan kontra terhadap konflik
Selalu meneliti, bertanya, mendengar dan belajar
Yakin, optimis, tanpa sifat arogan
Mampu membujuk atau mengancam jika diperlukan
Dari kriteria tersebut, Bank harus mampu melatih dan mendidik para stafnya menjadi negosiator yang ulung. Para staf ini harus memahami masalah hukum dan perundang-undangan agar tidak salah langkah, memahami ilmu ekonomi dan kuat di bidang matematika, karena analisa restrukturisasi memerlukan berbagai alternatif perhitungan dengan berbagai perbandingan, memahami ilmu psikologi manusia, karena berhadapan dengan debitur pada saat kondisi debitur yang sedang stres. Pada akhirnya, yang paling penting adalah usaha keras, keinginan untuk memperbaiki, berpikir positif, karena dengan selalu berpikir positif dan kerja keras, kita dapat melalui berbagai hambatan dan rintangan. (blueprinceharry)

</doc>
<doc id="80395" url="?curid=80395" title="Greyhound">
Greyhound

Greyhound bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="80400" url="?curid=80400" title="Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Kota Manna, Bengkulu Selatan

ddd. |suku penduduk= Serawai, Pasemah, Minang, Jawa, Sunda, Batak. |batas utara=Kabupaten Seluma. batas selatan=Kabupaten Kaur,batas barat=Samudra Hindia,batas timur=kota Pagar Alam.
Kota Manna(kota Kenangan) adalah sebuah kota keciak yau merupaukah ibu kota jak kabupaten Bengkulu Selatan. Penduduak aslinyau ni suku serawai ngan pesisir. Adaw banyak badah wisata Indah nian ngan rami misalau luak Pantai pasar Bawah, banyak pulau pusat belanjauan luak mini market ngan pekan, pekan diau tekenal di sini Pekan Ampera. Banyak sejarah diau tesimpan di kota keciak ini, adaunyau daerah keramat diau disebut masyarakat setempat Dusun Tinggi ngan adau pulau diau nyebut'au Sebakas, badah ini dipercayau masyarakat setempat sebagai kota lengit (Kota Hilang), pada zaman kerajaan dulu, badah ini jadi pesembunyian jak ancaman raban penjajah ngan kunun dipecayau badah dahulunyau perna disinggahi Gadjah Mada. Di sebuah dusun di kota Manna, badahau di dusun Padang Niugh (Padang Kedundung) adaw sebuah keghis ngan sebuah pedang sakti diau disimpan dighumah penduduak diau benamau pak Juliam ngan Ibu Ili, keghis ini jugau dipecayau masyarakat setempat sebagai pusakau diau dulunyau pernah dipakai Gadjah Mada. kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.
Salah sutiak skul SMA diau adau di sini nyelalah SMA Negeri 5 Bengkulu Selatan atau pacak disebut S-Five diau lah adaw jak rintisan awal nyau merupaukah SPG (Sekolah Pendidikan Guru), berdiri jak tahun 1982. blog sekolah tersebut adalah : http://sman5bs.blogspot.com/

</doc>
<doc id="80402" url="?curid=80402" title="Manna, Bengkulu Selatan">
Manna, Bengkulu Selatan

Manna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="80404" url="?curid=80404" title="Pino, Bengkulu Selatan">
Pino, Bengkulu Selatan

Pino adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="80406" url="?curid=80406" title="Pinoraya, Bengkulu Selatan">
Pinoraya, Bengkulu Selatan

Pinoraya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="80408" url="?curid=80408" title="Seginim, Bengkulu Selatan">
Seginim, Bengkulu Selatan

Seginim adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="80416" url="?curid=80416" title="Lebah">
Lebah

Lebah merupakan sekelompok besar serangga yang dikenal karena hidupnya berkelompok meskipun sebenarnya tidak semua lebah bersifat demikian. Semua lebah masuk dalam suku atau familia Apidae (ordo Hymenoptera: serangga bersayap selaput). Di dunia terdapat kira-kira 20.000 spesies lebah dan dapat ditemukan di setiap benua, kecuali Antartika.
Sebagai serangga, ia mempunyai tiga pasang kaki dan dua pasang sayap. Lebah membuat sarangnya di atas bukit, di pohon kayu dan pada atap rumah. Sarangnya dibangun dari propolis (perekat dari getah pohon) dan malam yang diproduksi oleh kelenjar-kelelenjar lebah betina yang masih muda terdapat dalam badannya. Lebah memakan nektar bunga dan serbuk sari.
Cara hidup.
Serangga betina memiliki peran penting dalam kelompok serangga ini. Perilaku dari lebah sangat ditentukan oleh perilaku dari lebah betina. Beberapa lebah betina dari spesies tertentu hidup sendiri (soliter) dan sebagian lainnya dikenal memiliki perilaku sosial. Lebah soliter membangun sendiri sarangnya dan mencari makan untuk keturunnya tanpa bantuan lebah lain dan biasanya mati atau meninggalkan sarang pada saat keturunnya belum menjadi lebah dewasa. Kadang kala beberapa spesies lebah soliter memberi makan dan merawat anaknya tanpa memberikan cadangan makanan bagi anaknya, bentuk hubungan seperti ini dikenal dengan istilah subsosial. Sementara pada tahap lebih tinggi, lebah hidup berkelompok dan saling berbagi tugas sesuai dengan bentuk fisik masing-masing.
Koloni.
Dalam suatu kelompok (disebut "koloni") terdapat tiga "kasta", yaitu:
Setiap kasta lebah mempunyai tugas masing-masing. Lebah ratu hanya satu ekor dalam setiap koloni dan mengawal semua kegiatan lebah betina dan lebah jantan. Komposisi kromosomnya diploid sehingga dapat menghasilkan keturunan. Badannya lebih besar karena sejak masih dalam bentuk larva ia diberi makan "royal jelly" yang kaya akan vitamin dan gizi.
Pembagian tugas.
Tugas utama ratu lebah adalah bertelur selama hidupya, berjenis kelamin betina, perkawinan ratu lebah ini hanya sekali seumur hidup, perkawinan dilakukan dengan cara terbang tinggi diangkasa pada cuaca cerah dan pejantan yang bisa mengejarnya akan dapat mengawini sang ratu lebah, pejantan yang berbahagia itu tidak lama akan mati karena testisnya lepas dan tertanam pada ovarium ratu lebah. Lebah ratu yang aktif mampu bertelur kira-kira 2.000 butir telur sehari. Makanan ratu merupakan sari madu (royal jelly), harapan hidup lebah ratu ialah tiga tahun.
Tugas lebah pekerja berjenis kelamin betina tugasnya mengumpulkan serbuk sari dan nektar. Madu merupakan produk hasil pengolahan makanan nektar yang dimuntahkan kembali dari dalam tubuhnya dan disimpan dalam sarang lebah untuk makanan cadangan, makanan madu ini juga untuk larva dan pupa. Ada juga lebah betina yang bertugas membersihkan sarang dan merawat telur dan anak-anak lebah. Harapan hidup lebah pekerja ialah tiga bulan atau lebih sedikit makanan utama lebah pekerja ini adalah madu.
Lebah pekerja terbentuk dari telur yang terbuahi dari sperma yang tersimpan dalam ovarium yang jumlahnya mencapai jutaan sperma, jenis kelaminnya sama dengan ratu lebah bedanya lebah pekerja ini dari mulai telur menetes menjadi larva dan setererusnya makanannya madu biasa sedangkan ratu lebah mulai dari telur menetas menjadi larva sampai akhir hayat makanannya sari madu (royal jelly).
Apabila kesuburan reproduksi telur sudah berkurang atau usia ratu sudah tua maka secara naluri lebah pekerja mengadakan regenerasi pembentukan koloni baru dan mencari telur-telur yang terbaik, jika sudah menetas menjadi larva diberi makan sari madu (royal jelly) atau ada yang menyebutnya susu ratu kerena warnanya putih seperti warna susu jumlahnya biasanya lebih dari satu calon ratu, sarangnya paling besar dan paling menonjol lebih panjang dari sarang lebah pekerja, terletak paling bawah sarang.
Lebah pekerja bisa bertelur dan telurnya dapat menetas jika koloni lebah kehilangan ratunya maka secara alami sesuai naluri lebah betina akan bertelur dan yang lahir dari telur lebah pekerja ini semuanya berjenis kelamin jantan karena dari telur yang tak terbuahi, lebah pekerja tidak pernah dikawini oleh lebah jantan.
Lebah jantan bertugas mengawini lebah ratu muda yang masih perawan jika akan membentuk koloni baru dan akan mati setelah kawin. Lebah jantan merupakan lebah dari telur tak terbuahi yang diberi makanan nektar dan madu biasa (bukan "royal jelly"). Jumlah lebah jantan ini jumlahnya hanya ratusan.
Seringkali dalam film-film animasi, jika lebah-lebah diambil madu yang mereka produksi mereka diambil, mereka akan marah. Kemarahan lebah bisa disebabkan karena terganggu dan terkejutnya koloni itu, bisa juga karena sifat agresif kelompok lebah itu. Untuk budidaya peternakan lebah madu dipilih dari koloni yang jinak dan tidak agresif. Madu dari hasil peternakan lebah ini biasanya untuk komersil bisa juga untuk kebutuhan sendiri.
Terdapat pula lebah yang hidup menyendiri, tidak dalam kelompok. Jenis lebah yang demikian disebut lebah soliter.
Siklus hidup.
Lebah menjalani metamorfosis lengkap ("holometabola") sehingga terdapat empat tahap bentuk kehidupan:
Telur yang menetas akan menjadi larva. Pada tahapan ini, lebah pekerja akan memberi larva makanan berupa serbuk sari, nektar, serta madu. Sebagian nektar yang dikumpulkan oleh lebah pekerja disimpan sebagai madu. Setelah beberapa hari, larva berganti menjadi pupa dan seterusnya menjadi anak lebah.
Pemanfaatan lebah.
Lebah di alam berfungsi penting sebagai serangga penyerbuk utama. Kesukaannya akan nektar dan serbuk sari membantu tumbuhan untuk terjadinya penyerbukan silang dan penyebaran serbuk sari. Dalam penyerbukan buatan tanaman tertentu, lebah dipelihara dalam kurungan berisi tumbuhan yang akan disilangkan.
Madu yang dihasilkan lebah disukai oleh banyak hewan, khususnya beruang.
Manusia juga memanfaatkan madu sebagai makanan serta obat. Pemeliharaan lebah untuk diambil madunya telah dilakukan manusia sejak lama. Ilmu tentang lebah dan pemeliharaannya dikenal sebagai "apiari". Usaha peternakan lebah juga disebut dengan nama tersebut.
Beberapa jenis lebah memiliki sengat yang sebetulnya bersifat fatal bagi dirinya jika digunakan untuk menyengat yang berakibat kematiannya karena sengat dan kantong kelenjarnya akan terlepas dan tertancap pada sasaran. Sengat ini dimanfaatkan manusia dalam pengobatan serupa akupunktur yang dinamakan terapi lebah ("apitherapy").
Peternakan lebah modern bisa menghasilkan racun lebah yang keluar dari sengat lebah pekerja tanpa akibat matinya lebah, caranya dengan memasang jebakan dipintu masuk sarang lebah yaitu dipasang arus listrik yang cukup untuk membuat terkejut lebah, dari terkejutnya lebah itu secara tak disadari racun lebah keluar dari sengatnya dan hasilnya ditampung untuk ramuan obat-obatan.
Di beberapa tempat di Indonesia larva dan pupa lebah dijadikan makanan (misalnya sebagai botok lebah).
Sengatan Lebah.
Lebah sering menggunakan sengatan ekornya saat merasa terganggu (terusik). Lebah menusukkan sengatan ekornya berkali-kali ke epidermis musuhnya sehingga merasa sakit. Namun, apa yang dilakukan lebah ini ternyata malah membuat sengatnya lepas (tertinggal) di kulit seseorang dan menarik alat sengat dan kantung sengat (yang memang menempel pada sengatnya), dan dalam beberapa menit kemudian lebah pun mati.

</doc>
<doc id="80418" url="?curid=80418" title="Tawon">
Tawon

Tawon adalah serangga terbang yang mudah dikenali karena dikenal suka menyengat bila diganggu dan warnanya yang mencolok pada beberapa spesies. Tawon termasuk dalam ordo Hymenoptera yang juga beranggotakan semut dan lebah. Tawon atau tabuhan kadang-kadang dikelirukan sebagai lebah oleh orang awam.
Di dunia ini ada sekitar 75.000 spesies tawon yang sudah diketahui manusia dan sebagian besar dari mereka hidup sebagai parasit dengan menaruh telurnya di tubuh hewan lain. Tawon bisa ditemukan di seluruh dunia, kecuali di daerah terlampau panas dan terlampau dingin.
Morfologi.
Anatomi.
Tawon - dan anggota Hymenoptera lainnya - memiliki tubuh yang mudah dikenali dibandingkan dengan kelas serangga lainnya. Tubuhnya terbagi menjadi 3 bagian utama: kepala, thorax, dan abdomen (beberapa literatur lain menyebutnya terdiri dari kepala, metasoma, dan mesosoma walaupun maksudnya sama). Ciri khas utama dari anggota Hymenoptera - termasuk tawon - adalah adanya "pinggang" berukuran ramping yang menghubungkan bagian dada dengan perutnya (kecuali pada lalat gergaji famili Tenthrenidae) sehingga tubuhnya bisa menekuk dengan mudah. Beberapa jenis tawon semisal tawon sarang lumpur dari famili Spechidae bahkan memiliki ruas pinggang yang panjang.
Di kepala tawon terdapat sepasang mata majemuk, yaitu mata yang terdiri dari kumpulan lensa mata yang lebih kecil. Selain sepasang mata majemuk tadi, tawon juga memiliki 3 buah oselus (mata sederhana) di puncak kepalanya. Oselus tidak digunakan untuk melihat, melainkan untuk mendeteksi intensitas cahaya di sekitarnya sehingga mereka bisa tahu kapan harus memulai dan mengakhiri aktivitasnya. Tawon juga memiliki sepasang rahang bawah (mandibula) yang bisa digunakan untuk berbagai aktivitas seperti menjepit benda, mencabut serat kayu, dan bahkan untuk membunuh serangga lain. Bagian lain yang terdapat di kepala tawon adalah sepasang antena yang berbuku-buku untuk mendeteksi rangsangan kimia.
Tawon sebagai anggota filum Arthropoda tidak memiliki kerangka dalam, namun tubuhnya ditutupi oleh cangkang luar yang disebut eksoskeleton. Warna cangkang luarnya bervariasi di mana pada tawon dari familia Vespidae, tubuhnya berwarna mencolok kuning dan hitam sebagai peringatan bagi hewan lain agar tidak mengganggunya bila tidak ingin disengat. Tubuh tawon juga nyaris tidak diselubungi rambut (kebalikan dari lebah yang tubuhnya diselubungi rambut lebat).
Semua tawon memiliki sayap (kecuali tawon betina dari famili Mutillidae) berwarna transparan. Sayap ini jumlahnya 2 pasang dan bergerak seirama di mana jika sayap depan naik, maka sayap belakang juga ikut bergerak naik. Tawon sangat pandai terbang di udara karena saat terbang, ia bisa melakukan aneka manuver seperti terbang cepat, berputar di angkasa, dan bahkan terbang mundur. Tawon umumnya terbang dengan melipat kakinya, sementara beberapa jenis tawon lain semisal tawon kertas membiarkan kaki belakangnya menggantung (tidak terlipat) saat terbang.
Sengat.
Tawon memiliki sengat yang terdapat di ujung abdomennya. Hanya tawon betina yang memiliki sengat, sementara pejantannya tidak memiliki sengat. Sengat tawon sebenarnya adalah semacam saluran yang terhubung ke kelenjar bisa. Tawon menggunakan sengatnya untuk melumpuhkan korbannya dan mempertahankan diri. Sengat tawon tidak bergerigi sehingga tawon bisa menggunakan sengatnya untuk menyengat berulang kali tanpa khawatir sengatnya akan menancap dan tidak bisa dicabut. Sengatan tawon sendiri walaupun menimbulkan rasa sakit biasanya tidak berbahaya bagi manusia, namun pada beberapa orang yang memiliki alergi pada racun tawon, sengatan yang disebabkan oleh tawon bisa berakibat fatal.
Beberapa jenis tawon memiliki sengat yang termodifikasi menjadi saluran penyalur telur yang disebut ovipositor. Tawon bisa memakai sengatnya untuk bertelur karena tabung sengatnya juga terhubung dengan kantung telur. Ukuran ovipositor sendiri bervariasi dan pada beberapa jenis tawon, ovipositornya bisa lebih panjang dari tubuhnya. Ovipositor pada beberapa tawon semisal tawon ikneumon begitu kuat karena diketahui bisa menembus lapisan kayu sekalipun.
Metamorfosis.
Tawon - seperti anggota Hymenoptera lainnya - menjalani metamorfosis sempurna yang berarti mereka menjalani 4 tahap dalam pertumbuhannya: telur, larva, kepompong, dan dewasa. Larva tawon umumnya tidak memiliki mata, kaki, dan rahang untuk mengunyah sehingga agar bisa makan, ia bergantung pada induknya yang menaruhnya saat masih menjadi telur di dekat makanannya. Larva tawon yang bertumbuh akan mengalami pergantian kulit berkali-kali hingga akhirnya menjadi kepompong. Kepompong tawon biasanya berbentuk mirip dengan tawon dewasa, namun berwarna pucat. Tawon yang sudah menjalani fase kepompong kemudian akan menetas keluar dari kepompongnya, lalu menunggu sejenak agar sayapnya kering sebelum bisa dipakai untuk terbang.
Makanan.
Mayoritas tawon adalah herbivora yang memakan material tumbuhan seperti buah dan nektar. Sebagian lainnya seperti tawon raksasa Jepang "(Vespa mandarina)" adalah omnivora yang juga hidup dengan memakan daging dari serangga lain. Mereka tidak memiliki enzim pencerna khusus pada tubuhnya sehingga tidak bisa mencerna daging mangsanya secara langsung. Untuk mengatasinya, mereka memberikan potongan daging pada larvanya. Larva yang menghasilkan enzim pencerna protein ini akan mengunyah daging tersebut, lalu memuntahkannya kembali kepada tawon dewasa.
Berkebalikan dengan tawon dewasa yang mayoritasnya adalah herbivora, larva tawon umumnya adalah karnivora yang memakan daging hewan lain. Makanannya bervariasi, mulai dari kutu daun, larva serangga, kepompong, belalang, hingga tarantula. Larva tawon tidak memiliki mata dan kaki sehingga agar larvanya bisa makan secara mandiri, induknya menitipkan larva ke dalam suatu ruangan yang berisi mangsa yang sudah dilumpuhkan. Larva tawon juga tidak memiliki rahang pengunyah sehingga ia makan dengan cara menghisap cairan tubuh mangsanya. Beberapa jenis tawon parasit menyusupkan telurnya ke dalam tubuh hewan yang masih hidup sehingga ketika telurnya menetas, larva akan memakan daging mangsanya dari dalam.
Tidak semua larva tawon hidup dengan memakan daging. Satu jenis tawon yang dikenal sebagai tawon nektar diketahui memberi makan larvanya dengan nektar. Larva dari lalat gergaji famili Tenthredinidae hidup dari memakan daun. Jenis tawon lainnya yang disebut tawon gal dari famili Cyinipidae menaruh larvanya dalam suatu struktur mirip gelembung pada tanaman yang disebut gal "(gall)". Larva yang baru menetas kemudian akan memakan jaringan gal tersebut.
Cara hidup.
Tawon berdasarkan cara hidupnya secara garis besar bisa dibedakan menjadi 2 macam, yaitu tawon soliter yang hidup sendirian di hampir sepanjang hidupnya dan tawon sosial yang hidup bersama-sama dalam suatu kelompok besar.
Tawon Soliter dan Parasit.
Tawon soliter adalah tawon yang hidup sendirian (soliter) di hampir sepanjang hidupnya. Mayoritas dari tawon soliter dikenal sebagai tawon parasit karena menaruh telurnya pada tubuh serangga lain sehingga anaknya hidup dengan memakan daging dari inangnya. Beberapa tawon parasit juga menaruh telurnya dalam sarang tawon atau serangga lain sehingga larvanya hidup dari persediaan makanan inangnya. Tawon soliter lainnya berburu hewan lain seperti ulat dan laba-laba untuk makanan anaknya. Ia melumpuhkan korbannya dengan sengat sehingga korbannya lumpuh dan tidak bisa bergerak bebas, lalu memasukkannya ke dalam liang di tanah atau sarang dari lumpur yang ia buat sendiri. Telurnya lalu ditaruh di dekat korban yang sudah lumpuh sehingga anakan yang baru menetas sudah memiliki persediaan makanannya sendiri.
Tawon sosial.
Beberapa jenis tawon, yang juga disebut "tabuhan" (misalnya "Vespa orientalis"), hidup dalam suatu kelompok besar yang disebut koloni. Tawon yang hidup dalam koloni melakukan aneka pekerjaan seperti mencari makan, membesarkan anak-anak, dan membuat sarang secara bersama-sama. Sistem pengkastaan dalam koloni tawon relatif lebih sederhana dibandingkan sistem pengkastaan pada koloni semut dan rayap di mana koloni tawon biasanya hanya tersusun dari puluhan hingga ratusan tawon pekerja, seekor tawon ratu, dan pada saat-saat tertentu terdapat tawon jantan. Anggota yang disebut ratu biasanya adalah tawon pertama dalam koloni tersebut yang membuat sarang dan bertelur. Setelah tawon-tawon pekerja baru lahir (yang semuanya adalah betina), tugas-tugas seperti mengumpulkan makanan, merawat larva, dan memperbesar sarang dilakukan oleh tawon pekerja dan tugas ratu selanjutnya hanyalah bertelur.
Telur yang dihasilkan tawon dan akan tumbuh menjadi tawon betina adalah telur yang dibuahi dari persediaan sperma saat melakukan perkawinan dengan pejantan. Tawon ratu kemudian baru akan menelurkan telur yang tidak dibuahi yang akan tumbuh menjadi tawon jantan bila populasi sarang sudah mulai terlampau penuh. Sebagian tawon betina dari kasta pekerja selanjutnya kawin dengan pejantan dan pergi dari koloninya untuk memulai koloni baru di tempat lain. Jika tawon ratu mati terlalu awal, salah satu tawon pekerja akan menggantikan tugasnya untuk bertelur. Telur yang dihasilkan tawon ratu baru ini akan tumbuh menjadi tawon jantan karena tidak dibuahi. Tawon ratu baru ini akan kawin dengan pejantan, lalu barulah dia bisa menelurkan calon-calon pekerja baru. Tawon jantan sendiri mati setelah kawin.
Tidak seperti koloni semut atau lebah madu, koloni tawon tidak mengumpulkan makanan sehingga di wilayah empat musim, koloni tawon yang memasuki musim dingin akan musnah karena anggota koloninya mati kedinginan dan kelaparan. Beberapa tawon betina yang masih hidup kemudian akan mencari tempat untuk melakukan hibernasi (tidur panjang selama musim dingin). Begitu memasuki musim semi, tawon betina yang sudah berhasil melewati musim dingin kemudian akan mendirikan koloni baru.
Sarang.
Sarang yang dibuat tawon beraneka ragam dan bergantung pada jenis serta cara hidupnya. Tawon soliter membuat sarang untuk menaruh persediaan makanan sekaligus sebagai tempat bertumbuh anaknya. Tawon umumnya memanfaatkan material yang terdapat di alam untuk membuat sarang karena tubuhnya tidak memiliki kelenjar penghasil bahan pembuat sarang semisal seperti kelenjar lilin yang terdapat pada lebah madu. Tawon kura-kura yang memburu laba-laba misalnya, membuat sarang sederhana berupa suatu liang di dalam tanah untuk menaruh korbannya. Tawon soliter jenis lain seperti tawon pot membuat sarang yang terbuat dari lumpur dan menempel di permukaan benda lain seperti tembok atau pohon. Lumpur pembuat sarangnya dibuat dengan cara memadatkan gumpalan tanah atau pasir dengan air liurnya. Tawon soliter lainnya yang hidup sebagai tawon parasit umumnya tidak membuat sarang karena ia menaruh telurnya langsung pada tubuh inangnya.
Tawon sosial membentuk sarang yang lebih rumit karena sarangnya terdiri dari beberapa bilik yang jumlahnya bisa mencapai ratusan. Bilik ini digunakan sebagai tempat tumbuh tawon dari telur hingga kepompong. Sarang dari tawon sosial umumnya terbuat dari bahan mirip bubur kertas "(pulp)". Bahan pembuat sarangnya dibuat dengan cara mengambil potongan serat kayu dengan rahangnya, lalu mengunyahnya dan mencampurnya dengan air liur sampai mengental. Tawon lalu membentuk struktur mirip bubur kertas itu sesuai kebutuhan untuk membentuk sarangnya. Sarang dari tawon sosial bisa tumbuh hingga bergaris tengah 1 meter dan berumur 25 tahun.
Peran tawon di alam.
Tawon merupakan salah satu serangga yang sangat penting bagi ekosistem setempat. Sebagian besar tawon memburu hewan-hewan seperti ulat yang merusak tanaman untuk makanan larvanya sehingga penting dalam mengendalikan populasi hewan-hewan hama di alam. Tawon sendiri pada gilirannya dimakan oleh pemangsa serangga lain sehingga menciptakan suatu rantai makanan yang berkesinambungan. Peran mereka dalam mengendalikan populasi hama membuat beberapa jenis dari mereka diternakkan secara khusus untuk menjadi pembasmi hama ramah lingkungan (bioinsektisida). Tawon dewasa juga berperan dalam proses penyerbukan bunga saat memakan nektar sehingga ikut membantu perkembangbiakan tanaman yang bersangkutan.
Tidak semua tawon membawa dampak positif bagi lingkungan dan juga manusia. Larva dari lalat gergaji famili Tenthredinidae memakan daun sehingga merusak tanaman. Tawon juga dianggap merugikan manusia ketika membuat sarang di sekitar pemukiman manusia karena mereka sewaktu-waktu bisa menyengat manusia dan hewan peliharaan bila merasa terganggu. Spesies tawon penyengat Jepang "(Vespa mandarina)" juga dianggap mengganggu perkembangan komunitas peternak lebah di Jepang karena serangannya bisa melenyapkan koloni lebah madu yang didatangkan dari Eropa.
Perbedaan tawon dan lebah.
Tawon sering dikelirukan dengan lebah karena kemiripan fisiknya dan sama-sama merupakan anggota Hymenoptera yang bisa terbang, namun tawon dan lebah bisa dibedakan dengan melihat dan membandingkan karakteristik antara keduanya.
Spesies.
Famili Vespidae (tabuhan):

</doc>
<doc id="80419" url="?curid=80419" title="Raja Arthur">
Raja Arthur

Raja Arthur adalah raja legendaris dalam mitologi Britania Raya. Ia tinggal di Camelot dan memiliki pedang Excalibur.
Beberapa orang berpendapat Raja Arthur hidup pada akhir abad ke-5 sampai awal abad ke-6. Ia mungkin seorang raja maupun pemimpin bangsa Keltik di pulau Britania. Kemudian kisahnya berkembang dengan cerita-cerita tambahan seperti tukang sihir Merlin atau ksatria Sir Lancelot.
Banyak buku yang telah ditulis tentangnya. Salah satu yang terkenal ditulis oleh Sir Thomas Malory. 
Dalam beberapa film arthur dianggap sebagai pahlawan karena berhasil mencabut pedang dari sebuah batu dan ajaibnya hanya dia yang bisa mencabutnya.

</doc>
<doc id="80420" url="?curid=80420" title="SUCOFINDO">
SUCOFINDO

PT Superintending Company of Indonesia (Persero), atau lebih populer disingkat SUCOFINDO, adalah sebuah BUMN Indonesia yang bergerak dalam bidang pemeriksaan, pengawasan, pengujian, dan pengkajian. Saat ini, 95% saham Sucofindo dimiliki Pemerintah Republik Indonesia, dan 5% oleh SGS. Pemerintah merencanakan privatisasi SUCOFINDO pada tahun 2008.
Keanekaragaman jasa-jasa SUCOFINDO dikemas secara terpadu, jaringan kerja Laboratorium, cabang dan titik layanan di berbagai Kota di Indonesia serta didukung oleh 2.646 Tenaga Profesional yang ahli di bidangnya.
SUCOFINDO didirikan pada tanggal 22 Oktober 1956 sebagai perusahaan inspeksi pertama di Indonesia yang 95% sahamnya dikuasai oleh Negara Republik Indonesia dan 5% dikuasai oleh Société Générale de Surveillance (SGS) Holding, SA.
Berawal dari perkembangan kegiatan perdagangan terutama terhadap komoditi pertanian, kelancaran arus barang dan pengamanan devisa Negara dalam perdagangan ekspor-impor, kemudian melalui kreatifitas, SUCOFINDO melakukan inovasi jasa-jasa baru pada basis kompetensinya seiring dengan perkembangan kebutuhan dunia usaha.
Bisnis Jasa pertama yang dimiliki SUCOFINDO adalah cargo superintendence & inspection, kemudian melalui analysis study dan inovasi SUCOFINDO melakukan diversifikasi jasa, sehingga selanjutnya lahirlah jasa-jasa warehousing & forwarding, analytical laboratories, industrial & marine engineering, fumigation & industrial hygiene.
SBU.
SUCOFINDO kini memiliki 10 unit bisnis (SBU=Strategic Business Unit), yaitu:
Tata Kelola.
Sebagai sebuah entitas bisnis, PT SUCOFINDO (Persero) senantiasa berupaya meningkatkan nilai perusahaan melalui penerapan prinsip-prinsip tata kelola perusahaan yang baik (Good Corporate Governance / GCG).
Prinsip tata kelola perusahaan yang dimaksud adalah:
Layanan di bidang Inspeksi.
Kegiatan ini umumnya bertujuan melindungi kepentingan pihak-pihak yang bertransaksi dan atau memastikan dipenuhinya standar teknis yang berlaku bagi produk/komoditas yang diperdagangkan. Kami juga menyediakan layanan audit guna memastikan kapasitas dan kemampuan calon pemasok. 
Inspeksi Produk Batubara.
Mengurangi risiko usaha dalam kegiatan perdagangan, investasi maupun industri pertambangan batubara. Sertifikat yang kami terbitkan dapat digunakan sebagai pemenuhan persyaratan L/C.
Inspeksi Produk Konsumen.
Inspeksi kualitas dan kuantitas produk pada tiap tahapan produksi untuk memastikan terpenuhinya kondisi yang dipersyaratkan dalam suatu transaksi.
Verifikasi Integritas Fasilitas Industri.
Pemerintah mewajibkan adanya pemeriksaan integritas fasilitas industri sebagai acuan dalam penerbitan izin operasi. Lingkup verifikasi mencakup fasilitas penerimaan, penyimpanan, distribusi, pengiriman, produksi, pendukung, pembagkit tenaga listri, dan pengolahan limbah/
Audit Sistem Manajemen Pengamanan berdasarkan PERKAP 24/07.
Memastikan efektifitas penerapan Sistem Manajemen Pengamanan berdasarkan PERKAP No. 24/2007. Sistem Manajemen Pengamanan menyediakan panduan bagaimana mengelola ancaman dan gangguan terhadap organisasi.
Layanan di bidang Pengujian dan Analisis.
Sucofindo memiliki sarana pengujian dan analisis yang lengkap untuk memastikan aspek mutu dan keamanan produk. Kapabilitas laboratorium kami meliputi pengujian kimia, mikrobiologi, kalibrasi, elektrikal dan elektronika, keteknikan dan pengujian mineral dan pemrosesan mineral.
Pengujian Keamanan Produk Listrik dan Elektronika.
Dalam rangka perlindungan konsumen dan lingkungan, semua produk listrik dan elektronika yang beredar di pasar harus memenuhi persyaratan keamanan. Saat ini, konsumen di seluruh dunia semakin peduli atas keamanan produk, sehingga kemampuan produk untuk memenuhi persyaratan keamanan akan menjadi kunci sukses dalam menembus pasar lokal dan internasional.
Monitoring Kualitas Kesehatan Lingkungan Kerja.
Kesehatan lingkungan kerja meliputi pemenuhan persyaratan air, udara, limbah, pencahayaan, kebisingan, getaran, radiasi, vektor penyakit, persyaratan kesehatan lokasi, ruang dan bangunan, toilet dan instalasi.
Monitoring Kualitas Air Bersih dan Air Minum.
Pengelolaan kualitas air adalah upaya pemeliharaan air sehingga tercapai kualitas air yang digunakan sesuai peruntukkannya. Untuk meningkatkan derajat kesehatan masyarakat, perlu dilakukan upaya agar air yang dikonsumsi tidak menimbulkan gangguan kesehatan.
Layanan di bidang Sertifikasi.
Layanan sertifikasi kami mencakup sertifikasi sistem manajemen dan sertifikasi produk. Beberapa skema sertifikasi sistem manajemen diantaranya adalah ISO 9000, ISO 14000, OHSAS 18000, SA 8000, RSPO, HAACP, Manajemen Hutan Lestari, Chain of Custody dan Legal Source. Serifikasi produk diantaranya meliputi sertifikasi produk listrik dan elektronika, pupuk dan produk kimia, makanan dan minuman, baja serta komoditas pertanian.
Sertifikasi ISO 9001:2008.
Sertifikasi sistem manajemen mutu yang bermanfaat dalam peningkatan performa organisasi, meningkatkan kepercayaan pelanggan dan daya saing organisasi.
Sertifikasi Good Manufacturing Practices (GMP).
Akhir-akhir ini terjadi peningkatan permintaan terhadap kepastian keamanan pangan dan kualitas yang terbaik oleh konsumen dan pemerintah. Produksi makanan yang tidak aman dapat mengakibatkan keracunan makanan, penarikan produk, proses hukum/pengadilan yang panjang dan mahal dan tanpa disadari dapat merusak reputasi publik.
Sertifikasi HACCP.
Perkembangan dunia pangan yang kian maju menuntut setiap negara untuk melakukan kerja sama untuk memenuhi kebutuhannya. Proses perdagangan internasional tidak selalu mudah dilakukan dan lazimnya ketentuan yang diterapkan oleh negara tujuan menjadi hal yang tidak dapat ditawar lagi.
Sertifikasi Produk.
Perubahan praktik bisnis akibat perubahan orientasi pemasaran, keinginan konsumen yang semakin kompleks menuntut tersedianya produk yang bermutu, pengiriman tepat waktu dan adanya jaminan layanan purna jual serta terpenuhinya standar nasional dan atau internasional.

</doc>
<doc id="80424" url="?curid=80424" title="Lambang Kesultanan Utsmaniyah">
Lambang Kesultanan Utsmaniyah

Setiap sultan Utsmaniyah mempunyai monogram sendiri-sendiri yang dipanggil tughra yang berfungsi sebagai lambang negara. Lambang negara modern diinspirasi oleh lambang negara milik negara Eropa seperti Lambang Britania Raya yang diciptakan pada abad ke-19. Bentuk terakhir lambang Turki Utsmani disetujui oleh Sultan Abdul Hamid II pada 17 April 1882. Juga termasuk dua bendera: bendera Dinasti Utsmaniyah yang mempunyai sebuah bulan sabit dan bintang dengan warna dasar merah dan bendera khalifah Islam yang mempunyai tiga buah bulan sabit dengan warna dasar hijau.
Sebagian elemen grafik lambang Utsmani seperti bujur di tengahnya serta bulan sabit terbaliknya dan bintang adalah diedit semula di dalam lambang negara Republik Turki yang ada sekarang.

</doc>
<doc id="80428" url="?curid=80428" title="Progresivisme">
Progresivisme

Progresivisme adalah suatu gerakan dan perkumpulan yang didirikan pada tahun 1918. Aliran ini berpendapat bahwa pengetahuan yang benar pada masa kini mungkin tidak benar pada masa mendatang. Pendidikan harus terpusat pada anak bukannya memfokuskan pada guru atau bidang muatan. Beberapa tokoh dalam aliran ini : George Axtelle, William O. Stanley, Ernest Bayley, Lawrence B. Thomas dan Frederick C. Neff.

</doc>
<doc id="80430" url="?curid=80430" title="Indonesia Power">
Indonesia Power

PT. Indonesia Power, atau IP, adalah sebuah anak perusahaan PLN menjalankan usaha komersial pada bidang pembangkitan tenaga listrik. Saat ini Indonesia Power merupakan perusahaan pembangkitan listrik dengan daya mampu terbesar di Indonesia.
Cikal bakal perusahaan ini adalah PT Pembangkitan Tenaga Listrik Jawa-Bali I (PLN PJB I), yang didirikan pada tanggal 3 Oktober 1995 sebagai anak perusahaan PLN yang waktu itu baru saja berubah statusnya dari Perum menjadi Persero. Pada tanggal 3 Oktober 2000, PJB I berubah nama menjadi PT Indonesia Power. Indonesia Power mengelola berbagai banyak jenis pembangkit seperti, Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU), Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA), Pembangkit Listrik Tenaga Panas Bumi (PLTP), Pembangkit Listrik Tenaga Gas (PLTG), Pembangkit Listrik Tenaga Gas - Uap (PLTGU), dan Pembangkit Listrik Tenaga Diesel (PLTD). Indonesia Power terbagi dalam 3 unit bagian yakni, Unit Pembangkitan (UP), Unit Jasa Pembangkitan (UJP), Unit Pembangkitan dan Jasa Pembangkitan (UPJP), dan Unit Jasa Pemeliharaan (UJH). 
Bisnis utama PT. Indonesia Power adalah pembangkitan, pengoperasian dan pemeliharaan unit pembangkit listrik seluruh Indonesia. Terbagi dalam 2 area wilayah kerja dimana 2 area ini terbagi menjadi 1 area wilayah kerja Existing dan 1 area wilayah Fast Tracking Program.
Selain kedelapan Unit Pembangkitan (UP) dan Unit Pembangkitan dan Jasa Pembangkitan (UPJP), Indonesia Power juga bergerak dalam bidang pemeliharaan mesin-mesin pembangkit dalam skala besar, bagian atau unit ini memiliki jangkauan kerja mulai dari ujung utara pulau Sumatera sampai ujung selatan pulau Papua, unit ini diberi nama Unit Jasa Pemeliharaan (UJH) yang berkantor di Jalan KS. Tubun, Tanah Abang, Jakarta Barat. Indonesia Power juga mempunyai beberapa anak perusahaan seperti PT. Cogindo Daya Bersama, PT. Artha Daya Coalindo, PT. Indo Pusaka Berau, PT. Tangkuban Perahu Geothermal Power, PT. Indo Ridlatama Power, PT. Rajamandala Elektrika Power, PT. Perta Daya Gas, dan PT. Putra Indotenaga.

</doc>
<doc id="80433" url="?curid=80433" title="John Cabell Breckinridge">
John Cabell Breckinridge

John Cabell Breckinridge () adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-14. Ia merupakan cucu mantan Senator dan Jaksa Agung John Breckinridge. Wakil Presiden ke-14 ini juga menjadi orang termuda yang terpilih dalam jabatan tersebut. 
Ia lulus dari Center College di Danville, Kentucky tahun 1839, lalu masuk ke "College of New Jersey" (sekarang Princeton University), dan kemudian belajar ilmu hukum di Transylvania University di Lexington. Ia menjadi pengacara pada tahun 1840. Istrinya bernama Mary Cyrene Burch yang dinikahinya pada tahun 1843.
Jabatan lain yang pernah dipegang ialah mayor pada Divisi 3 "Kentucky Volunteers" selama Perang Amerika-Meksiko (1847-1848), anggota DPR Kentucky (Demokrat, tahun 1849) dan terpilih sebagai anggota Kongres AS (4 Maret 1851 - 3 Maret 1855). Ia tidak maju lagi dalam pemilihan berikut dan sebaliknya ia dicalonkan sebagai duta besar di Spanyol oleh Presiden Franklin Pierce, namun John menolaknya. 
Pada tahun 1856, ia terpilih sebagai Wakil Presiden mendampingi Presiden James Buchanan. Kemudian pada tahun 1860, ia mencalonkan diri sebagai presiden namun dikalahkan Abraham Lincoln. Ia memenangkan mayoritas suara di wilayah Selatan, namun kalah di wilayah Utara dan di negara bagian sekitar Kentucky. Lalu ia terpilih lagi untuk menjadi Senator AS (4 Maret 1861) sampai diberhentikan berdasarkan resolusi Senat tanggal 4 Desember 1861 karena mendukung pihak Selatan. Takut akan ditahan, John memutuskan menyeberang ke pihak Konfederasi (Selatan).
Selama Perang Saudara (Civil War, tahun 1861-1865), Breckinridge pernah menjadi Menteri Pertahanan ("Secretary of War") kubu Konfederasi (diangkat pada awal 1865). Setelah perang berakhir, Breckinridge merasa khawatir bahwa ia akan diadili karena mengkhianati pemerintah AS, sehingga ia memutuskan untuk lari dari AS bersama beberapa pengikutnya. Mereka meninggalkan pantai timur Florida dengan perahu kecil menuju Kuba. Ia melanjutkan pelariannya ke Inggris, Kanada, dan kemudian ke Inggris lagi. Akhirnya pada tahun 1869, Breckinridge kembali ke Lexington setelah mendapatkan jaminan untuk memperoleh amnesti. Kemudian ia melanjutkan praktik pengacara. Breckinridge memutuskan untuk mundur dari dunia politik, namun ia tetap bersuara vokal menentang kelompok rasialis Ku Klux Klan.
Breckinridge meninggal dunia pada tanggal 17 Mei 1875 dan dimakamkan di Lexington.

</doc>
<doc id="80436" url="?curid=80436" title="Sawahan, Donorojo, Pacitan">
Sawahan, Donorojo, Pacitan

Sawahan adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan. Hasil pertanian desa Sawahan antara lain adalah gaplek, padi, dan palawija, tanaman rempah, perdagangan palawija.
Potensi di bidang pariwisata meliputi wayang kulit, reog Ponorogo.
Kehidupan masyarakat Sawahan sebagian besar adalah bekerja pada bidang pertanian dan mengolah lahan kering. Pada waktu musim penghujan ditanami padi dan menjelang musim kemarau ditanami palawija. Sebagian penduduk juga sebagai perantau/penduduk boro yang merantau di Jakarta, Surabaya Solo dan kota besar lainnya.
Batas wilayah.
Batas sebelah selatan dan sebelah barat Desa Widoro, sebelah timur Desa Kalak dan sebelah utara Desa Klepu.
Pembagian desa.
Desa Sawahan terdiri dari 8 dusun:
Pemerintahan.
Pemerintahan Desa Sawahan dipimpin oleh seorang kepala desa. Pemilihan Kepala Desa berlangsung delapan tahun sekali. Berikutnya untuk setingkat dusun dipimpin oleh Kepala Dusun dengan sebutan "kamituwa" setingkat RW, selanjutnya setiap dusun dibagi menjadi beberapa RT.

</doc>
<doc id="80444" url="?curid=80444" title="Michael Bambang Hartono">
Michael Bambang Hartono

Michael Bambang Hartono (Bahasa Hokkian:Oei Hwie Siang, ) adalah salah seorang pemilik perusahaan rokok kretek Indonesia, Djarum.
Michael dan adiknya, Robert Budi Hartono, mewarisi Djarum setelah ayah mereka, Oei Wie Gwan, meninggal pada tahun 1963. Oei Wie Gwan meninggal tidak lama setelah pabrik rokok Djarum terbakar habis.
Michael dan Robert bahu membahu mengibarkan bendera Djarum sampai ke luar negeri. Saat ini Djarum mendominasi pasar rokok kretek di Amerika Serikat, jauh melebihi Gudang Garam dan Sampoerna.
Pada 23 November 2011, "Forbes" merilis daftar orang terkaya di Indonesia, Robert Budi Hartono dan Michael Hartono menduduki peringkat pertama dengan total kekayaan 14 miliar dollar AS.
Selain industri rokok, saat ini Michael dan Robert merupakan pemegang saham terbesar dari Bank Central Asia (BCA). Mereka berdua melalui Farindo Holding Ltd. menguasai 51 persen saham BCA. Selain itu, mereka juga memiliki perkebunan sawit seluas 65.000 hektare di Kalimantan Barat sejak tahun 2008, serta sejumlah properti di antaranya pemilik Grand Indonesia dan perusahaan elektronik.

</doc>
<doc id="80445" url="?curid=80445" title="Berkeley Software Distribution">
Berkeley Software Distribution

Berkeley Software Distribution (BSD) pertama kali dibangun dan dikembangkan oleh "Computer System Research Group" (CSRG) di University of California at Berkeley (UCB), BSD pertama kali keluar pada akhir 1977 sebagai paket tambahan dan "patch" dari AT&T UNIX versi 6, yang mana waktu itu beroperasi pada mesin PDP-11 "minicomputer". 
BSD dibuat, dikembangkan, dan digunakan secara “Bebas” sebagai perlawanan terhadap lisensi UNIX yang dimiliki oleh AT&T dan oleh karena itu BSD mempunyai lisensi tersendiri yang memungkinkan setiap orang bebas melakukan pengembangan, dan menggunakan kode sumber BSD. Pada tahun 1993, versi 4.4BSD dirilis sebagai sebuah Sistem Operasi yang utuh. 
Distribusi Varian.
Semenjak CSRG tidak lagi aktif, beberapa turunan 4.4BSD muncul, dan beberapa diantaranya menjadi produk komersial. 
BSD/OS.
Berkeley Software Design, Inc., didirikan oleh beberapa pendiri awal developer CSRG sebagai kelanjutan dari pengembangan BSD dalam sisi komersial. BSD/OS telah mendukung untuk banyak "platform", seperti i386 dan sparc, yang biasanya dipasarkan dengan memasukkan beberapa applikasi Internet. 
Pada tahun 2000, BSDI bergabung dengan Walnut Creek CDROM, sebuah perusahaan yang secara finansial mendukung juga OS FreeBSD . BSD/OS akan dilanjutkan sebagai sebuah produk yang terpisah, namun seperti yang diharapkan, BSD/OS dan FreeBSD Sumber bebas akan digabungkan.
Darwin.
DarwinOS adalah bagian penting "open-source" "operating system" baru Apple, Mac OS X. Darwin mengimplementasikan kepribadian 4.4BSD dan "userland" pada sebuah "mikrokernel" "Mach", dengan FreeBSD sebagai referensi utama. Walaupun ditujukan pada platforn pps Apple, namun system ini juga sedang dikembangkan untuk "platform" i386. 
Varian BSD lainnya yang juga merupakan turunan 4.4BSD, menggunakan lisensi distribusi BSD yang menyediakan kode sumber secara bebas.
FreeBSD.
FreeBSD mengoptimalkan penggunaan "platform" PC. FreeBSD menyediakan kemudahan installasi dan dukungan yang luas terhadap perangkat keras PC. FreeBSD mendukung arsitektur i386 dan alpha, dan pengembangan FreeBSD pada beberapa platform juga telah dilakukan. FreeBSD juga digunakan pada server-server yang memiliki "traffic" dan kinerja yang cukup tinggi untuk service WWW dan FTP seperti www.yahoo.com dan ftp.cdrom.com.
NetBSD.
NetBSD memfokuskan pengembangan pada penyediaan sistem operasi untuk banyak platforms, dari sebuah palmtop sampai server alpha yang besar. NetBSD berjalan pada hampir semua mesin dimana orang menginginkan UNIX sebagai sistem operasinya.
OpenBSD.
OpenBSD memfokuskan pengembangan pada keamanan dan "cryptography". Proyek pengembangan ini terpisah dari proyek NetBSD pada tahun 1995 sebagai akibat perselisihpahaman antara "Theo de Raadt" dengan "NetBSD core team" lainnya. OpenBSD saat ini setidaknya telah mendukung lebih dari 10 platforms, dengan beberapa proses pengembangan lebih terstruktur. Tim OpenBSD juga telah menghasilkan sebuah applikasi "OpenSSH" , sebuah implementasi untuk memenuhi kebutuhan "Secure Shell" untuk pekerjaan secara remote. 
Lalu, seberapa besar perbedaan FreeBSD, NetBSD, dan OpenBSD? Secara praktis, tidak banyak bedanya. Namun dari ketiganya justru berbeda jauh jika dibandingkan dengan distribusi Linux, yang mungkin bisa dipersempit dari sisi sudut pandang pengguna, dan "sysadmin". Dan dari ketiga distribusi BSD tersebut terdapat "sharing source code" antar proyek dengan memfasilitasi lisensi yang sama.

</doc>
<doc id="80446" url="?curid=80446" title="Subdomain">
Subdomain

Subdomain adalah bagian dari sebuah nama domain induk. Subdomain umumnya mengacu ke suatu alamat fisik di sebuah situs contohnya: wikipedia.org merupakan sebuah domain induk. Sedangkan id.wikipedia.org merupakan sebuah sub domain. Biasanya, subdomain ada di depan domain dan dipisah dengan titik, seperti id.wikipedia.org. id merupakan subdomain wikipedia, sedangkan wikipedia itu sendiri adalah domain induk.
Subdomain juga sebagai "Third level domain".

</doc>
<doc id="80450" url="?curid=80450" title="Live CD">
Live CD

Live CD adalah sebuah CD yang bisa menjalankan (biasanya) distribusi Linux lengkap (tertentu) dari "drive" CD-ROM tanpa perlu menginstalnya ke hard disk terlebih dahulu. Pada awalnya, LiveCD digunakan untuk melakukan pengujian sistem operasi yang bersifat open-source seperti GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, NetBSD, ReactOS, dan BeOS. Selain digunakan untuk melakukan pengujian, dapat juga digunakan untuk melakukan "troubleshooting" terhadap sistem operasi yang bermasalah.
Salah satu pelopor LiveCD berbasis sistem operasi ini adalah Knoppix, sebuah distro yang dirilis oleh Klaus Knopper berbasis Debian GNU/Linux. Contoh lain adalah BlankOn, NimbleX, PCLinuxOS, Puppy Linux, dan Ubuntu.
Selain sistem-sistem operasi tersebut, sistem operasi Windows juga dapat digunakan sebagai LiveCD. Microsoft sebagai pembuat Windows telah membuat Windows Preinstallation Environment (Windows PE), sebuah lingkungan minimal sistem operasi Windows (lingkungan grafis Windows tanpa "shell" Explorer). Selain Windows PE, ada juga implementasi lainnya yang dikenal dengan BartPE, dengan program pembuatnya yang disebut dengan PE Builder.

</doc>
