<doc id="70061" url="?curid=70061" title="Terusan kapal">
Terusan kapal

Terusan kapal atau umumnya disebut dengan terusan saja adalah kanal yang digunakan untuk mempercepat pelayaran kapal. Kanal itu sendiri merupakan saluran air buatan. Kanal terdiri dari dua macam, yaitu kanal yang hanya digunakan untuk mengarahkan dan mengalirkan air saja dan satunya adalah kanal yang merupakan jalur transportasi yang dapat dinavigasi, digunakan untuk angkutan barang dan orang, seringkali terhubung dengan sungai, laut dan danau. Tanpa melewati terusan, kapal harus berlayar mengelilingi daratan yang jauh jaraknya. Terusan dapat berupa sungai yang dimodifikasi atau kanal khusus yang dibangun dari awal untuk keperluan tersebut.
Syarat suatu kanal untuk dapat dipakai sebagai terusan adalah kanal tersebut harus memiliki kedalaman minimal 5 m (16,4 kaki. Tujuan dari terusan adalah:
Daftar terusan utama:
Kemampuan Navigasi.
Standar yang digunakan di Uni Eropa untuk klasifikasi kemampuan navigasi terusan adalah "European Agreement on Main Inland Waterways of International Importance (AGN)" tahun 1996, yang diadopsi oleh "The Inland Transport Committee of the United Nations Economic Commission for Europe" (ECE), yang mengatur beberapa kelas.

</doc>
<doc id="70066" url="?curid=70066" title="Candi Kalasan">
Candi Kalasan

Candi Kalasan atau Candi Kalibening merupakan sebuah candi yang dikategorikan sebagai candi umat Buddha terdapat di desa Kalasan, kabupaten Sleman, provinsi Yogyakarta, Indonesia.
Candi ini memiliki 52 stupa dan berada di sisi jalan raya antara Yogyakarta dan Solo serta sekitar 2 km dari candi Prambanan.
Pada awalnya hanya candi Kalasan ini yang ditemukan pada kawasan situs ini, namun setelah digali lebih dalam maka ditemukan lebih banyak lagi bangunan bangunan pendukung di sekitar candi ini. Selain candi Kalasan dan bangunan - bangunan pendukung lainnya ada juga tiga buah candi kecil di luar bangunan candi utama, berbentuk stupa.
Berdasarkan prasasti Kalasan bertarikh 778 yang ditemukan tidak jauh dari candi ini menyebutkan tentang pendirian bangunan suci untuk menghormati Bodhisattva wanita, Tarabhawana dan sebuah vihara untuk para pendeta. Penguasa yang memerintah pembangunan candi ini bernama "Maharaja Tejapurnapana Panangkaran" (Rakai Panangkaran) dari keluarga Syailendra. Kemudian dengan perbandingan dari manuskrip pada prasasti Kelurak tokoh ini dapat diidentifikasikan dengan Dharanindra atau dengan prasasti Nalanda adalah ayah dari Samaragrawira. Sehingga candi ini dapat menjadi bukti kehadiran Wangsa Syailendra, penguasa Sriwijaya di Sumatera atas Jawa.
Dalam Prasasti Kalasan berhuruf Pre Nagari, berbahasa Sanksekerta ini menyebutkan para guru sang raja Tejapurnapana Panangkaran dari keluarga Syailaendra berhasil membujuk raja untuk membuat bangunan suci bagi Dewi Tara beserta biaranya bagi para pendera sebagai hadiah dari "Sangha".
Profesor Dr Casparis. menafsir berdasarkan prasasti Kalasan itu, Candi Kalasan dibangun bersama antara Budha dan Hindu. Sementara itu Van Rumond, sejarahwan dari Belanda meyakini bahwa di situs yang sama pernah ada bangunan suci lain yang umurnya jauh lebih tua dibanding Candi Kalasan, sesuai hasil penelitian yang dilakukannya pada tahun 1928. Bangunan suci itu berbentu wihara yang luasnya 45 x 45 meter. Ini berarti bangunan candi mengalami tiga kali perbaikan. Sebagai bukti, menurutnya, terdapat empat sudut kaki candi dengan bagian yang menonjol.
Pada bagian selatan candi terdapat dua relief Bodhisattva, sementara pada atapnya terdiri dari 3 tingkat. Atap paling atas terdapat 8 ruang, atap tingkat dua berbentuk segi 8, sedangkan atap paling bawah sebangun dengan candi berbentuk persegi 20 yang dilengkapi kamar-kamar setiap sisinya.
Beberapa Keistimewaan dan Bentuk dari Candi Kalasan.
Pada candi Kalasan ini memiliki lapisan penutup candi yang dinamakan Bajralepa, yaitu semacam plesteran di ukiran batu halus. Detil dari hiasan Bajralepa ini yang merupakan salah satu ciri Candi Kalasan, yang juga dijumpai pada Candi Sari.
Denah bangunan Candi Kalasan berbentuk persegi. Atapnya segi delapan dan puncaknya berbentuk dagoba (stupa). Keadaannya sudah sangat rusak. Hanya bagian selatan yang masih utuh. Disebut-sebut, bilik pusatnya dahulu memiliki arca perunggu setinggi 6 meter yang kini hilang. Sedangkan ketiga biliknya juga kosong.
Tubuh dan atap candi dihias dengan ukiran-ukiran yang sangat indah. Terdiri dari relung-relung, sulur-sulur, arca-arca Budha, dagoba-dagoba dan arca Gana, yaitu manusia kerdil berperut buncit yang biasanya memikul barang.
Mengenai hiasan ini, Bernet Kempers dalam bukunya, Indonesia Selama zaman Hindu, halaman 25, menyebutkan bahwa cara pembuatan hiasan yang cukup rapi dan memikat ini menunjukkan bahwa pada masa pembuatan candi ini memiliki pemahat dan ahli plester bangunan yang sangat cakap.
Ditambahkan menurut Bernet, Candi Kalasan dulunya ditutup oleh "stucco" seluruhnya, seperti juga candi-candi yang lain. Sedangkan penghalusan bagian-bagian candi ditambahkan batu penutup yang terbuat dari batu kapur.
Di dalam bangunan candi yang nampak sekarang, ternyata ada kontruksi yang lebih tua. Karena itu beberapa ahli mengatakan bahwa banguna yang ada sekarang itu merupakan banguan tambahan di sekitar abad ke-9. Bangunan aslinya jelas memiliki usia yang lebih tua daripada itu.
Denah kaki Candi Kalasan terletak di atas lapik berbentuk bujur sangkar. Dasar candi juga berbentuk bujur sangkar. Pada kaki candi terdapat makara. Di sekeliling kaki ada hiasan jambangan. Tubuh candi bujur sangkar dengan penampil-penampil yang menjorok ke luar di tengah sisinya. Dilengkapi sebuah singasana yang dihiasi singha berdiri di atas punggung sekeor gajah.
Bagian luar candi, terdapat relung yang dihiasi gambar dewa memegang bunga teratai. Pada setiap pintu masuk terdapat hiasan kepala kala yang dijenggernya terdapat kuncup bunga. Pohon dewata ada di atasnya dan para penghuni kahyangan memainkan bunyi-bunyian seperti rebab, gendang, kerang dan cemara.
Atap candinya terdapat hiasan Gana. Atap nya berbentuk segi delapan dan bertingkat dua. Di tingkat pertama terdapat arca Budha. Pada keliling candi terdapat bangunan stupa setinggi 4,6 meter sebanyak 52 buah.
Keindahan candi Kalasan ini masih bisa dinikmati terutama pada bagian selatan candi. Terdapat Banaspati yang besar, lajur yang tegak lurus dihiasi dengan sulur-sulur dan makara-makara, yang merupakan termasuk hasil kesenian Jawa pada masa Hindu yang terbaik. Keistimewaan lain adalah Makaranya menghadap kedalam dan keluar dan di atas kepala Kala terdapat lukisan berbentuk atap candi yang menjulang tinggi.
Bila candi ini dilihat dari dalam, candi ini disusun dari tumpukan batu-batuan yag saling terkait dan melebar ke bawah.
Sekalipun candi ini telah dipugar pada tahun 1927 dan pada tahun 1929, namun masyarakat tetap akan menemui kesulitan untuk melihat keindahan Candi Kalasan ini. Itu karena ada bagian-bagian yang terpaksa tidak dapat dikembalikan seperti sediakala, disebabkan karena banyak batu -batu aslinya yang hilang.

</doc>
<doc id="70074" url="?curid=70074" title="Moloka'i">
Moloka'i

Moloka'i ialah pulau terbesar ke-5 di kepulauan Hawaii AS. Pulau ini memiliki panjang 38 mil dan lebar 10 mil. Luas daerahnya ialah 261 mil persegi. Pegunungan tertinggi di pulau ini ialah Kamakou, yakni 4.970 kaki (1.514 meter) tingginya. 
Moloka'i dijuluki "Pulau yang Ramah". Merupakan salah satu pulau yang perkembangannya lambat di kepulauan Hawaii.
Satu-satunya kota besar di sini ialah Kaunakakai, yang juga merupakan pelabuhan utama di pulau ini. Bandaranya terletak di Moloka'i Barat.
Moloka'i memiliki banyak kolam ikan Hawaii sepanjang pesisir selatannya. Sebagian besar telah dibersihkan dan diperbaiki.

</doc>
<doc id="70080" url="?curid=70080" title="Grand Prix F1 Inggris 2006">
Grand Prix F1 Inggris 2006

Grand Prix F1 Inggris 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 11 Juni 2006 di Sirkuit Silverstone, Inggris. Balapan 60 lap tersebut adalah lomba kedelapan dari musim 2006.
Penjualan tiket balapan ini agak lambat. Balapan dijadwalkan jauh lebih awal daripada keadaan normal dan pembalap lokal, Jenson Button, mengalami musim yang buruk tahun sebelumnya. Saat tiket terjual habis tahun 2005, Button mulai menampilkan kemampuan terbaiknya. Selain itu, jadwal balapan bersamaan dengan pertandingan pertama Inggris di Piala Dunia 2006.
Jenson Button mengakhiri kualifikasi dengan sangat buruk dan harus memulai balapan dari posisi ke-19. Saat balapan, mesin Button terbakar pada lap 9 akibat kebocoran oli yang juga menyebabkan mobilnya berputar keluar dari balapan. Pembalap asal Skotlandia, David Coulthard, juga mengalami balapan yang buruk karena bermasalah dengan kendali mobil.
Fernando Alonso menjadi pembalap Spanyol pertama dan termuda (24 tahun, 10 bulan, 13 hari) yang memperoleh "hat trick" ("pole position", juara, dan lap tercepat dalam Grand Prix yang sama). Ia gagal memperoleh gelar "Grand Chelem" (selain "hat trick" juga memimpin di setiap lap) karena kehilangan posisi memimpin satu lap. Alonso akhirnya memperoleh "Grand Chelem" di Singapura 2010.

</doc>
<doc id="70116" url="?curid=70116" title="Toyotomi Hideyori">
Toyotomi Hideyori

Perjalanan hidup.
Kelahiran hingga tutup usia.
Hideyori lahir di Istana Osaka sewaktu sang ayah Toyotomi Hideyoshi sudah berusia 57 tahun. Dibesarkan di Istana Fushimi, Hideyori merupakan pewaris kekuasaan Toyotomi Hideyoshi setelah Toyotomi Hidetsugu diperintahkan melakukan seppuku. Pada masa tua Hideyoshi, Hideyori dibantu sistem dewan yang terdiri dari lima menteri senior (Go Tairō) dan lima pelaksana pemerintahan (Go Bugyō). Setelah Hideyoshi wafat pada tahun 1598, Hideyori pindah ke Istana Osaka.
Setelah wafatnya Hideyoshi, salah satu dari lima menteri senior yang bernama Tokugawa Ieyasu muncul sebagai pemimpin yang berpengaruh. Selain itu, di dalam pemerintahan Toyotomi sendiri terjadi saling sikut, sehingga setelah wafatnya menteri senior Maeda Toshiie dan tewasnya salah satu dari lima pelaksana pemerintahan Ishida Nishinari yang diperintahkan seppuku, Tokugawa Ieyasu berhasil menguasai pemerintahan klan Toyotomi.
Pertempuran Sekigahara.
Pada tahun 1600, pecah Pertempuran Sekigahara antara pasukan Ishida Mitsunari dengan pasukan Tokugawa Ieyasu. Hideyori menjadi panglima Pasukan Barat yang berada di bawah perlindungan Mōri Terumoto (salah satu anggota dewan lima menteri senior). Pasukan Timur dan Pasukan Barat yang dibantu pasukan pengawal pribadi Hideyori bernama bertempur habis-habisan dalam perang menegakkan keadilan "demi kehormatan Hideyori." Pasukan Hideyori akhirnya kalah dan dijadikan bawahan oleh Ieyasu.
Setelah memenangkan perang, Ieyasu bertindak seenaknya memecah wilayah kekuasaan klan Hashiba menjadi bagian-bagian kecil. Jika sebelum perang, secara keseluruhan Hideyori diberi 2.400.000 koku, Hideyori pasca Sekigahara hanya dijadikan daimyō yang merangkap tiga wilayah Settsu, Kawachi, dan Izumi dengan penerimaan hanya 650.000 koku.
Pada tahun 1603, Ieyasu ditunjuk istana sebagai jenderal besar (Seitaishōgun) untuk menjalankan pemerintahan dan mulai membangun Istana Edo. Dalam praktiknya Ieyasu melepas Hideyori dari segala kekuasaan dan wewenang. Perselisihan lalu terjadi antara klan Hashiba dengan klan Tokugawa, tetapi demi menjalankan wasiat Hideyoshi pada tahun yang sama Hideyori dikawinkan dengan Putri Sen yang merupakan cucu Tokugawa Ieyasu (putri shogun ke-2 Tokugawa Hidetada) dengan istrinya Oeyo (adik perempuan Yodo dono). Setelah menikah dengan Putri Sen, Hideyori menerima jabatan Udaijin.
Ieyasu berniat mengadakan pertemuan dengan Hideyori dan mengundangnya untuk pergi ke Kyōto, tetapi Yodo dono (ibu kandung Hideyori) tidak setuju dan berkali-kali menolak undangan ini. Ieyasu membatalkan undangan, dan sebagai gantinya mengutus putra ke-6 yang bernama Matsudaira Tadateru ke Istana Osaka. Pada tahun 1611, Hideyori akhirnya berangkat ke Kyoto dengan perlindungan Katō Kiyomasa dan Asano Yoshinaga. Pertemuan dengan Ieyasu kemudian dilakukan di Istana Nijō.
Menurut hasil pertemuan dengan Ieyasu, Hideyori ternyata tidak dijadikan bawahan klan Tokugawa tetapi secara resmi kedudukannya sebagai penerus garis keturunan Tokugawa tidak berubah. Hideyori sayangnya kehilangan sang pelindung Katō Kiyomasa, Ikeda Terumasa, dan Asano Yoshinaga yang wafat karena sakit sebelum pecah perang di Osaka.
Pertempuran Musim Dingin Osaka.
Pada tahun 1614, hubungan antara Hideyori dan Ieyasu menjadi retak akibat ukiran nama Ieyasu pada genta di kuil Hōkōji yang ditulis terpisah-pisah. Ieyasu sangat marah karena merasa dilecehkan oleh Hideyori. Ieyasu juga tidak bisa lagi mentolerir klan Hashiba yang secara resmi merupakan penerus garis keturunan Tokugawa, tetapi meminta perlakukan khusus sehingga pecah Pertempuran Musim Dingin Osaka.
Daimyō yang mempunyai pengaruh besar seperti Fukushima Masanori dan Katō Yoshiakira sudah diminta Hideyori agar mengirimkan pasukan untuk membantunya di Istana Osaka, tetapi ajakan ini tidak ditanggapi. Sebagai gantinya, Istana Osaka dibantu kelompok Ronin seperti Sanada Yukimura (alias Sanada Nobushige), Gotō Matabee (Gotō Mototsugu) dan Chōsokabe Morichika. Pengikut Hideyori yang bernama Ōno Harunaga dan Yodo dono malah bertikai dengan kelompok Ronin. Pertikaian ini ternyata tidak pernah bisa didamaikan. Sanada Yukimura dan kelompoknya sudah bersikeras ingin menyerbu Kyoto, tetapi kelompok Ōno Harunaga dengan keras kepala menentang rencana ini, bahkan kabarnya Harunaga memutuskan untuk bertahan saja di dalam istana yang terkepung.
Pasukan Tokugawa yang menganggap enteng penyerbuan ke Istana Osaka ternyata mendapat kesulitan berat akibat perlawanan gagah berani pasukan para Ronin. Persedian makanan dan amunisi yang dibawa pasukan Tokugawa juga mulai habis. Selain itu, musim dingin juga mengakibatkan semangat tempur pasukan Tokugawa jatuh pada titik paling rendah. Tokugawa Ieyasu lalu menawarkan perjanjian damai dengan Hideyori. Pada awalnya, Hideyori menentang ajakan damai Ieyasu dan baru menerima perjanjian damai setelah didorong-dorong oleh sang ibu Yodo dono.
Pertempuran Musim Panas Osaka.
Perjanjian damai ternyata cuma taktik pihak Tokugawa dan tidak pernah berlaku. Pihak Tokugawa mengabaikan perjanjian damai dan menimbun semua parit pertahanan yang ada di Istana Osaka. Protes pihak Hideyori yang menentang penimbunan semua parit pertahanan tidak ditanggapi oleh pihak Tokugawa. Sebaliknya, pihak Tokugawa justru meminta Hideyori untuk mengusir semua Ronin yang telah membantunya dan bermaksud untuk memindahkan Hideyori ke wilayah lain. Hideyori menentang usul ini, sehingga Ieyasu kembali mengumumkan perang dan pecah Pertempuran Musim Panas Osaka. Sanada Nobushige bermaksud menyertakan Hideyori ke dalam pertempuran untuk mempertinggi semangat bertempur pasukan Toyotomi, tetapi sayangnya rencana ini tidak terlaksana. Ada pendapat yang mengatakan Yodo dono sangat mencintai anak kesayangannya, sehingga bersikeras tidak mengizinkan Hideyori maju berperang.
Walaupun Hideyori tidak maju berperang, Sanada Yukimura bertempur mati-matian bagaikan singa lapar sehingga Sanada Yukimura selalu dipuji-puji sebagai "ksatria Jepang paling nomor satu." Pasukan Tokugawa secara berturut-turut dibuat kocar-kacir oleh pasukan Yukimura, sampai akhirnya pasukan Sanada harus bertempur melawan pasukan inti Ieyasu. Sanada Yukimura sebenarnya hanya tinggal satu langkah lagi dalam memenangkan pertempuran. Sanada Yukimura berhasil mengejar Tokugawa Ieyasu dan menjepitnya, tetapi Ieyasu tidak juga berhasil dibunuh. Sanada Yukimura kemudian kelelahan dan malah tewas terbunuh karena kehabisan tenaga. Pasukan Hideyori sedikit demi sedikit kemudian berhasil dihancurkan oleh pasukan Ieyasu.
Musnahnya klan Hashiba (klan Toyotomi).
Pada akhirnya menara utama Istana Osaka terbakar habis. Hideyori yang lari ke bagian luar istana yang disebut Yamazatomaru berhasil dikepung oleh pasukan Tokugawa. Sebelum menara utama terbakar habis, Ōno Harunaga bermaksud menyerahkan Putri Sen kepada Tokugawa. Sebagai gantinya, Harunaga memohon pengampunan atas nyawa Hideyori, namun rencana ini tidak terlaksana. Toyotomi Hideyori bersama ibundanya Yodo dono dan Ōno Harunaga melakukan bunuh diri. Hideyori tewas di usia 23 tahun.
Putra Hideyori yang bernama Toyotomi Kunimatsu juga dibunuh, sedangkan nyawa anak perempuannya yang bernama Putri Naa mendapat pengampunan karena bersumpah untuk menjadi bikuni.
Makam Hideyori berada di distrik Higashiyama, Kyoto.
Profil.
Konon Hideyori mendapat pendidikan gaya "Kuge" (aristokrat), karya tulisnya yang masih tersisa banyak dipuji orang. Hideyori dikabarkan berperawakan tinggi besar dibandingkan rata-rata, tinggi badan sekitar 197 cm dengan berat badan sekitar 161 kg. Hideyori sering dicurigai sebagai bukan anak biologis Hideyoshi karena perawakan Hideyori yang jauh berbeda dibanding ayahnya yang berperawakan kecil dan tinggi badan 152 cm.
Muka Hideyori kabarnya dipenuhi bekas penyakit cacar. Menurut sebuah dokumen, ketika Ieyasu melangsungkan pertemuan dengan Hideyori di Istana Nijō, Tokugawa Ieyasu merasa takut melihat penampilan Hideyori, dan merasa gentar melihat kewibawaan yang dimiliki Hideyori. Dokumen yang sama mencatat bahwa Ieyasu mengambil keputusan untuk menghancurkan klan Toyotomi setelah melihat penampilan Hideyori yang begitu berwibawa.
Hubungan Hideyori dengan istrinya Putri Sen (cucu Tokugawa Ieyasu) kabarnya sangat baik, sayangnya di antara mereka tidak dikaruniai keturunan sehingga anak dari istri Hideyoshi yang lain dijadikan anak angkat.
Cerita simpang-siur yang mempermasalahkan ayah kandung Hideyori umumnya berkisar pada cerita Hideyori sebagai putra kandung Ōno Harunaga atau Ishida Mitsunari.
Cerita seputar tewasnya Hideyori.
Jenazah Hideyori tidak pernah diidentifikasi sehingga menurut Jean Crasset dalam buku 
"Histoire de l'Eglise du Japon," Hideyori mungkin tewas sewaktu Istana Osaka jatuh tetapi mungkin juga berhasil lari bersama ibunya dan dilindungi oleh daimyō di daerah terpencil.
Menurut buku harian pedagang Inggris Richard Cocks ("Diary of Richard Cocks"), Hideyori mungkin tewas terbakar tetapi mungkin juga lari ke Satsuma atau Ryukyu.

</doc>
<doc id="70120" url="?curid=70120" title="Cetak saring">
Cetak saring

Cetak saring adalah salah satu teknik proses cetak yang menggunakan layar ("screen") dengan kerapatan tertentu dan umumnya barbahan dasar Nylon atau sutra (silk screen). Layar ini kemudian diberi pola yang berasal dari negatif desain yang dibuat sebelumnya di kertas hvs atau kalkir. Kain ini direntangkan dengan kuat agar menghasilkan layar dan hasil cetakan yang datar. Setelah diberi fotoresis dan disinari, maka harus disiram air agar pola terlihat lalu akan terbentuk bagian-bagian yang bisa dilalui tinta dan tidak.
Proses pengerjaannya adalah dengan menuangkan tinta di atas layar dan kemudian disapu menggunakan palet atau rakel yang terbuat dari karet. Satu layar digunakan untuk satu warna. Sedangkan untuk membuat beberapa warna dalam satu desain harus menggunakan suatu alat agar presisi.
Cetak saring ini sering disebut Sablon. Biasanya digunakan untuk mencetak gambar di dimensi datar seperti kain. Teknik sablon sering digunakan di konveksi.

</doc>
<doc id="70130" url="?curid=70130" title="Speleogenesis">
Speleogenesis

Speleogenesis merupakan proses asal muasal dan perkembangan sebuah gua, dan fitur dari geologi sangat besar pengaruhnya disini. 
Daftar Pustaka.
Halliday, William.R, 1982. American Caves and Caving. Barnes & Noble Books. ISBN 0-06-463556-2

</doc>
<doc id="70145" url="?curid=70145" title="Paus Innosensius VII">
Paus Innosensius VII

Innosentius VII, nama lahir Cosimo de' Migliorati (Sulmona, Italia, ± 1336 – Roma, Italia, 6 November 1406), adalah Paus sejak 17 Oktober 1404 sampai 6 November 1406.

</doc>
<doc id="70154" url="?curid=70154" title="Final Fantasy (permainan video)">
Final Fantasy (permainan video)

Pada saat itu Square percaya bahwa ini akan menjadi permainan terakhir yang akan mereka rilis, karena mereka menghadapi kebangkrutan. Namun, ternyata permainan ini mendapatkan tanggapan yang positif dan melahirkan banyak sekuel dalam bentuk seri "Final Fantasy", dan menjadi permainan tersukses dan paling berpengaruh untuk konsol "Nintendo Entertainment System", dan menjadi salah satu permainan yang mempopulerkan "genre" permainan peran. 
Gaya Permainan.
"Final Fantasy" memiliki empat mode dasar, yaitu: peta dunia, peta kota dan "dungeon", layar pertarungan, dan layar menu. Peta dunia merupakan skala kecil dari dunia fiksi dalam permainan ini, yang memperbolehkan pemain untuk menggerakkan karakter ke berbagai macam lokasi. Pemain dapat berjalan, menggunakan kano, perahu, dan balon udara untuk bertualang selama permainan berlangsung. Pemain juga akan menjumpai musuh secara acak saat melakukan petualangan. Cerita dalam permainan akan berkembang seiring dengan petualangan pemain di kota maupun "dungeon". Beberapa penduduk kota akan memberikan informasi yang berguna, sedangkan yang lainnya akan menjual barang-barang yang berguna bagi pemain. Terkadang di dalam dungeon terdapat barang langka yang tidak dapat ditemukan di toko manapun.
Menu dalam permainan memperbolehkan pemain untuk memantau "exp" dan "level", memilih "equipment" yang diinginkan, dan menggunakan "item" atau sihir. Atribut dasar dari tiap karakter adalah "level", yang ditentukan dari jumlah "exp" yang didapatkan. Karakter mendapatkan "exp" dengan memenangkan pertarungan.
Pertarungan dalam "Final Fantasy" berbasis menu, di mana pemain dapat memilih beberapa pilihan untuk dilakukan, seperti: menyerang, menggunakan sihir, atau "item". Pertarungan berlangsung bergiliran sampai salah satu pihak melarikan diri atau dikalahkan. Jika pemain berhasil memenangkan pertarungan, maka tiap karakter mendapatkan "exp" dan "gil", jika kabur, maka akan kembali ke layar peta, dan jika tiap karakter dalam party mati, maka permainan akan berakhir dan semua perkembangan yang belum disimpan akan hilang.
Pemain memulai permainan dengan memilih empat karakter untuk membentuk "party" yang akan digunakan selama permainan. Tiap karakter memiliki "job" atau "class" dengan atribut dan kemampuan yang berbeda, baik bawaan ataupun didapatkan. Terdapat enam "class", seperti: Petarung, Pencuri, Ahli Beladiri, Penyihir Merah, Penyihir Putih, dan Penyihir Hitam. Kemudian dalam permainan pemain memiliki pilihan untuk meningkatkan "class", sehingga dapat menggunakan senjata dan sihir yang sebelumnya tidak bisa digunakan, selain itu "sprite" dari karakter tersebut akan terlihat lebih dewasa. Di dalam permainan ini terdapat berbagai macam persenjataan dan "item" yang didapat atau dibeli, yang membuat karakter lebih kuat dalam pertarungan. Tiap karakter memiliki delapan slot "inventory", empat untuk membawa senjata, dan empat untuk membawa "armor". Tiap "class" karakter memiliki larangan senjata dan "armor" yang dapat digunakan. Beberapa senjata dan "armor" memiliki kekuatan sihir, dan jika digunakan dalam pertarungan akan mengeluarkan mantra. Sedangkan artefak sihir dapat memberikan perlindungan, seperti saat menggunakan mantra tertentu. Pemain juga dapat membeli "item" untuk menyembuhkan diri sendiri saat bertualang.
Sihir adalah hal yang lazim dalam permainan ini, dan beberapa karakter juga dapat menggunakan sihir. Sihir dibagi ke dalam dua kelompok: Sihir Putih, yang digunakan untuk pertahanan dan penyembuhan, dan Sihir Hitam, yang melemahkan dan menghancurkan musuh. Sihir juga dikelompokkan ke dalam "level" satu sampai delapan, di mana dalam setiap "level" terdapat empat Sihir Putih dan Sihir Hitam. Tiap karakter hanya dapat mempelajari 3 mantra sihir tiap level. Penyihir Hitam dan Putih dapat mempelajari sihir mereka masing-masing, sementara Penyihir Merah, Ninja, dan Ksatria tidak dapat mengunakan level sihir yang paling tinggi.
Alur.
Cerita.
Permainan dimulai dengan kemunculan empat Ksatria Cahaya yang membawa bola elemental yang telah jatuh dalam kegelapan. Pada awalnya para Ksatria Cahaya hanya memiliki akses untuk pergi ke Kerajaan Coneria dan reruntuhan Kuil Iblis. Setelah para Ksatria menyelamatkan Putri Sara dari Ksatria Jahat, Garland, lalu Raja Coneria membangun jembatan yang memungkinkan para Ksatria Cahaya untuk pergi ke timur menuju kota Pravoka. Di sana Ksatria Cahaya membebaskan kota dari Bikke dan kelompok bajak lautnya, dan Ksatria Cahaya mendapatkan kapal bajak laut mereka sebagai imbalannya. Dan sekarang para Ksatria memulai rangkaian misi di tepi laut Aldi. Pertama, mereka mengambil kembali mahkota yang telah dicuri di "Marsh Cave" untuk raja dari reruntuhan kastil, yang ternyata adalah elf kegelapan Astos. Dengan mengalahkannya mereka mendapatkan "Crystal Eye", yang akan ditukarkan dengan penyihir buta Matoya untuk mendapatkan ramuan yang digunakan untuk membangunkan Pangeran Elf yang dikutuk oleh Astos. Pangeran Elf memberikan Ksatria Cahaya "Mystic Key" yang memiliki kekuatan untuk membuka pintu manapun. Kunci itu pun digunakan untuk membuka ruang penyimpanan Kastil Coneria, dan di sana mereka mendapatkan TNT. Nerrick salah satu dari Bangsa Kurcaci menghancurkan tanah genting menggunakan TNT tersebut, dan menghubungkan Laut Aldi dengan dunia luar.
Setelah mengunjungi reruntuhan dekat kota Melmond, para Ksatria Cahaya pergi ke Gua Tanah untuk mengalahkan vampir dan mengembalikan "Star Ruby", di sana juga mereka menemukan jalan menuju gua milik Pertapa Sarda. Dengan bantuan tongkat milik Sarda, para Ksatria dapat bertualang lebih dalam menuju Gua Tanah dan mengalahkan Iblis Tanah, Lich. Kemudian para Ksatria Cahaya mendapatkan kano untuk masuk ke gunung berapi Gurgu dan mengalahkan Iblis Api, Kary. Levistone yang didapat dari Gua Es dekat gunung berapi Gurgu memungkinkan mereka menerbangkan balon udara untuk mencapai benua utara. Di sana mereka bertemu dengan Raja Naga, Bahamut. Ia meminta para Ksatria Cahaya untuk membuktikan keberanian mereka dengan mengambil kembali "Rat's Tail" dari Kastil Ordeal, sebagai imbalannya Raja Naga akan mempromosikan mereka. Sebuah perbuatan baik akan dibayar kembali oleh peri, peri itu lalu memberikan cairan khusus yang dapat menghasilkan oksigen, cairan itu digunakan para Ksatria untuk membantu mereka mengalahkan Iblis Air, Kraken, di Kuil yang Tenggelam. Mereka juga menemukan sebuah Lempengan yang memungkinkan seorang ahli bahasa bernama Dr. Unne untuk mengajari mereka bahasa Lefeinish. Bangsa Lefeinish memberikan Ksatria Cahaya akses menuju Kastil Mengapung di mana Tiamat, Iblis Angin, telah mengambil alih. Dengan telah dikalahkannya empat iblis dan dipulihkannya bola elemental, terbukalah sebuah portal di Kuil Iblis yang akan membawa mereka ke 2000 tahun yang lalu. Di sana para Ksatria mengetahui bahwa ke-empat iblis itu mengirim Garland (sekarang disebut raja iblis Chaos) ke masa depan, dan kemudian di masa depan Garland akan memanggil para iblis. Hal itu menciptakan sebuah lingkaran waktu yang akan membuat ia dapat hidup selamanya. Lalu para Ksatria Cahaya mengalahkan Chaos untuk mengakhiri lingkaran waktu dan kembali ke rumah. Dengan berakhirnya lingkaran waktu, para Ksatria Cahaya telah merubah masa depan di mana perbuatan baik mereka tidak diketahui oleh siapapun.
Pengembangan.
Hironobu Sakaguchi sudah dari lama berniat untuk membuat permainan peran ("RPG"), tapi Square tidak memberikan izin karena menurut mereka "genre" tersebut tidak menghasilkan keuntungan. Selain itu, hanya tiga dari rekannya yang sukarela bergabung dengan proyek yang dipimpinnya, karena ia dikenal sebagai bos yang kasar, terlepas dari karya-karyanya yang gagal. Namun ketika "Dragon Quest" dirilis dan terbukti sukses di Jepang, perusahaan memikirkan kembali sikapnya terhadap "genre" permainan peran dan menyetujui visi Sakaguchi atas "Fighting Fantasy". Menurut komposer musik dari game ini, judul itu kemudian diubah menjadi "Final Fantasy" karena permainan ini menjadi karya terakhir yang akan dirilis oleh perusahaan di bawah ancaman kebangkrutan. Sakaguchi juga menjelaskan bahwa judul tersebut berasal dari situasi pribadinya, karena kegagalannya ia lebih baik berhenti untuk membuat permainan video dan kembali ke universitas. Pada tahun 2015, Sakaguchi mengungkapkan bahwa timnya ingin membuat judul dengan singkatan "FF", yang akan terdengar bagus dalam bahasa jepang, yaitu "Fighting Fantasy". Namun, mereka khawatir akan terjadi konflik merek dagang dengan permainan peran "gamebooks" dengan nama yang sama. Mereka akhirnya memilih nama "Final Fantasy".
"Final Fantasy" dikembangkan oleh tim yang terdiri dari tujuh staf inti Square yang dikenal sebagai "Tim A". Sakaguchi juga meyakinkan perancang permainan video Koichi Ishii dan Akitoshi Kawazu untuk bergabung dengan proyek ini. Kawazu bertanggung jawab untuk sistem pertarungan bergiliran, yang didasarkan pada permainan meja "Dungeons & Dragons" dan "Wizardry". Misalnya, kelemahan musuh pada elemen, seperti api dan es belum pernah digunakan dalam permainan peran Jepang pada saat itu. Kawazu sendiri sangat menyukai aspek pada permainan peran Barat dan memutuskan untuk memasukkannya ke dalam "Final Fantasy". Dia juga menganjurkan agar pemain bebas untuk memilih "class" anggota "party" yang mereka inginkan di awal permainan, karena ia merasa "hal menyenangkan dari permainan peran dimulai ketika kamu membuat karakter sendiri". Skenario permainan ini ditulis oleh penulis lepas Kenji Terada, berdasarkan cerita yang diberikan oleh Sakaguchi. Ishii mempengaruhi pengaturan permainan dengan idenya mengenai kristal. Dia juga menyarankan Yoshitaka Amano sebagai perancang karakter, tapi Sakaguchi menolak penawaran tersebut pada awalnya karena ia belum pernah mendengar nama tersebut sebelumnya. Ketika Sakaguchi menunjukkan beberapa kliping gambar dari majalah dan mengatakan kepada Ishii bahwa itu adalah gaya seni yang ia cari, Ishii mengungkapkan bahwa itu sebenarnya diciptkana oleh Amano, sehingga Amano akhirnya terlibat dalam pembuatan permainan ini. Musik untuk "Final Fantasy" dikarang oleh Nobuo Uematsu, dan itu juga menjadi komposisi musiknya yang ke-16. Pemrogram keturunan Iran-Amerika Nasir Gebelli direkrut sebagai pengkode permainan. Pada awalnya ia berusaha untuk memahami semua aspek dari gaya permainan, namun kemudian Sakaguchi menyarankannya untuk fokus memrogram konsep rancangan, sehingga ia tidak harus menjelaskan semuanya kepada Gebelli secara rinci. Ketika proyek ini mulai menjanjikan, perancang Hiromichi Tanaka dan "Tim B"-nya bergabung untuk membantu pengembangan. Kurangnya kepercayaan pada tim Sakaguchi serta ketidakpopulerannya dalam perusahaan memotivasi para staf untuk memberikan yang terbaik.
Versi dan rilis ulang.
"Final Fantasy" telah dibuat ulang beberapa kali untuk perangkat yang berbeda, dan sering dikemas bersama dengan "Final Fantasy II" dalam berbagai bundel. Semua versi rilis ulang selalu mempertahankan cerita dan mekanisme pertarungan, namun ada juga yang menggunakan berbagai penyesuaian yang dibuat di beberapa bagian, seperti grafis, suara, dan beberapa elemen permainan yang spesifik.

</doc>
<doc id="70160" url="?curid=70160" title="664">
664


</doc>
<doc id="70164" url="?curid=70164" title="Sungai Kunjang, Samarinda">
Sungai Kunjang, Samarinda

Sungai Kunjang adalah sebuah kecamatan di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari kecamatan Samarinda Ulu yang disahkan dan dibentuk pada Januari 1997.
Kecamatan Sungai Kunjang termasuk wilayah yang banyak didapati pabrik-pabrik plywood serta industri lainnya yang berukuran besar, sehingga cukup banyak didiami oleh buruh-buruh yang kebanyakan berasal dari luar Samarinda. Namun, sejak krisis moneter tahun 1998, pabrik-pabrik kayu lapis ini banyak yang tutup dan terjadi pengangguran massal pada tahun 1999. Namun, itu tak berlangsung lama karena pembangunan di sektor lain kembali menggeliat.
Di wilayah ini berdiri megah masjid yang disebut-sebut terbesar di Indonesia, yaitu Masjid Islamic Center Samarinda.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Sungai Kunjang adalah sebagai berikut :
Kelurahan.
Dengan luas wilayah 69,03 km atau 9,61% dari luas keseluruhan, yang mencakup 7 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="70174" url="?curid=70174" title="Lokko'e">
Lokko'e

Lokko'e adalah tempat pemakaman raja-raja Luwu yang berada di Luminda, Sabbamparu, Kota Palopo, Sulawesi Selatan. Tempat pemakaman ini berbentuk kerucut, menyerupai bentuk piramida, di dalamnya disemayamkan para mendiang raja-raja Luwu yang dianggap dewan adat Luwu berhak dimakamkan di tempat pemakaman ini.

</doc>
<doc id="70188" url="?curid=70188" title="Freikorps">
Freikorps

Pembentukan Freikorps (bahasa Jerman untuk "Korps Bebas", yakni milisi) awalnya diterapkan untuk pasukan suka rela. Freikorps pertama direkrut oleh Friedrich II dari Prusia selama Perang Tujuh Tahun. Freikorps lain yang diketahui muncul selama Perang Napoleon dan dipimpin oleh (sebagai contoh) Ludwig Adolf Wilhelm von Lützow. Freikorps dipandang tidak dapat dipercaya oleh pasukan reguler, agar mereka terutama digunakan untuk mengawal dan untuk tugas kecil.
Namun, arti kata ini telah berubah sepanjang waktu. Setelah 1918, istilah ini digunakan untuk organisasi paramiliter yang muncul di sekeliling Jerman sebagai pasukan yang kembali karena kekalahan dalam Perang Dunia I. Merupakan satu dari banyak kelompok paramiliter Weimar yang aktif selama masa itu. Banyak veteran Jerman merasa tercerabut dari kehidupan umum, dan bergabung dengan Freikorps dalam mencari kementapan dalam struktur militer. Lainnya, marah atas kekalahan mereka yang mendadak dan rupanya tak dapat dijelaskan, masuk ketentaraan dalam berusaha memadamkan pemberontakan komunis uprisings atau jelasnya sejumlah bentuk pembalasan (lihat Dolchstoßlegende). Mereka menerima banyak dukungan dari Gustav Noske, MenHan Jerman yang menggunakan mereka untuk menghancurkan Liga Spartakus dengan sejumlah kekerasan, termasuk pembunuhan Karl Liebknecht dan Rosa Luxemburg pada 15 Januari 1919. Mereka juga digunakan untuk meruntuhkan Republik Soviet Bavaria pada 1919.
Beberapa Freikorps bertempur di Baltik, Silesia, dan Prusia setelah berakhirnya PD I, kadang-kadang dengan keberhasilan yang berarti terhadap pasukan reguler.
Secara resmi mereka 'dibubarkan' pada 1920, meski kemudian beberapa anggota membonceng Kapp Putsch pada Maret 1920 (yang berakhir dengan malapetaka).
Beberapa anggotnya, malahan, pemimpin Partai Nazi pada masa depan ialah anggota Freikorps, termasuk Ernst Röhm, kepala Sturmabteilung atau SA pada masa depan, dan Rudolf Hoss, "Kommandant" Auschwitz pada masa depan.
Antara 1919-1920, Hitler baru saja memulai karier politiknya, sebagai pemimpin partai yang kecil dan saat itu belum dikenal di Munich. Namun sebagian besar anggota Freikorps tetap sebagai pihak luar selama Reich Ketiga. Topik yang sering dibicarakan di antara veteran Freikorps ialah, "Di mana Hitler kembali pada 1919/20, saat ia memerangi komunis?".
Hermann Ehrhardt dan deputi komandannya Eberhard Kautter, pemimpin Liga Viking menolak membantu Hitler dan Ludendorff dalam Beer Hall Putsch mereka dan bersekongkol melawannya.

</doc>
<doc id="70192" url="?curid=70192" title="Australian Broadcasting Corporation">
Australian Broadcasting Corporation

Australian Broadcasting Corporation (ABC) adalah pemancar umum nasional non-komersial Australia. Perusahaan ini didirikan pada 1932 sebagai sebuah jaringan radio, dan kemudian perlahan-lahan semakin meluas dan melakukan diversifikasi ke dalam berbagai media siaran dan cetak, termasuk siaran televisi, radio, dan online. ABC dapat ditonton dan didengar di seluruh wilayah Australia dan di luar negeri melalui siaran televisi Asia-Pasifiknya dan Radio Australia. Perusahaan ini menerbitkan majalah dan juga mengelola sebuah rantai Toko ABC yang menjual buku-buku dan rekaman-rekaman audio/video yang berkaitan dengan program-programnya. ABC didanai hampir seluruhnya oleh "grant" tahunan langsung dari anggaran federal dan, terlepas dari Toko-toko ABC, perusahaan ini tidak memperoleh pendapatan dari sumber-sumber komersial ataupun sumbangan masyarakat. 
Sejarah.
Periode awal.
Setelah kegagalan sistem dua tingkatna sebelumnya berupa perizinan radio "kelas A" dan "kelas B" yang dibentuk pada 1924, ke-12 stasiun radio dari kategori "kelas A" yang semula dinasionalisasikan dan digabungkan, dan perusahaan siaran nasional yang baru, yang didasarkan pada model BBC, secara resmi dibentuk pada 1 Juli 1932 sebagai "Australian Broadcasting Commission" (Komisi Siaran Australia). Undang-undang yang membentuk perusahaan siaran nasional yang baru ini mulanya mengizinkan pendapatan dari iklan, namun peraturan ini dibatalkan sebelum Undang-undangnya diberlakukan. ABC didanai sebagian oleh grant langsung dari pemerintahan, sementara pendapatannya yang terbesar diperoleh dari biaya izin pendengar. 

</doc>
<doc id="70195" url="?curid=70195" title="Shuangxi">
Shuangxi

囍 (pinyin=xǐxǐ; Kantonis= hei2 hei2; lit. bahagia-bahagia) memiliki makna ""kebahagiaan berganda"" dan menjadi lambang dari keberuntungan, terutama dalam pernikahan. Karakter ini sering muncul dalam suatu acara selamatan atau undangan pernikahan warga Tionghoa. Karakter ini dapat ditulis dengan menggunakan unicode 囍
Aksara ""xi xi"" juga sering disebut ""shuāngxǐ"" yang bermakna "dua kebahagiaan", meskipun huruf 双喜 sangat jarang digunakan dalam keseharian masyarakat.
Xǐxǐ 囍 sebenarnya merupakan gabungan dari dua aksara "xǐ" (喜) yang memiliki arti "suka, cinta, menikmati; hal membahagiakan".

</doc>
<doc id="70204" url="?curid=70204" title="Gemolong, Sragen">
Gemolong, Sragen

Gemolong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gemolong terletak di sebelah barat ibu kota Kabupaten Sragen dengan jarak kurang lebih 20 km dari Kota Solo. Gemolong berada di ketinggian 128 mdpl. . Luas wilayah Kecamatan Gemolong adalah 4.023 Ha, 4.27 % dari wilayah Kab. Sragen, terdiri dari 14 desa dengan jumlah penduduk akhir Maret 2007 adalah 54.380 jiwa (L: 26.911 dan P: 27.469).
Wilayah administrasi.
Desa/kelurahan di kecamatan Gemolong adalah:
Demografi.
Mayoritas penduduknya menggantungkan hidupnya pada sektor pertanian yang mayoritas berada pada komoditas padi. 
Pendidikan.
Gemolong memiliki beberapa sekolah menengah atas yang banyak menjadi rujukan sekolah menengah atas bagi siswa yang berasal dari luar Kecamatan Gemolong.
Siswa yang bersekolah di Gemolong bukan hanya berasal dari kecamatan gemolong saja melainkan juga berasal dari luar kota atau luar kabupaten sragen, diantaranya dari kabupaten Boyolali, Kabupaten Karanganyar, dan kabupaten purwodadi. Di karenakan kecamatan gemolong merupakan wilayah kabupaten sragen yang berada di paling barat bersama dengan kecamatan miri. Dan berbatasan dengan kabupaten kabupaten diatas.
Sekolah menengah atas di gemolong yaitu 
1. SMA Negeri 1 Gemolong
2. SMA SBBS (Sragen Billingual Boarding School) Gemolong
3. SMA Muhammadiyah 2 Gemolong.
Sekolah kejuruan juga banyak terdapat di kecamatan gemolong diantaranya :
1. SMK SAKTI Gemolong
2. SMK Muhammadiyah 3 Gemolong
3. SMK Muhammadiyah 6 Gemolong
4. SMK Slamet Riyadi Gemolong
5. SMK TRISAKTI Gemolong
Juga terdapat Sekolah Menengah Pertama yaitu
1. SMP Negeri 1 Gemolong
2. SMP Negeri 2 Gemolong
3. SMP Muhammadiyah 9 Gemolong
4. SMP SBBS Gemolong
5. SMP AL-QOLAM Muhammadiyah Gemolong
6. SMP MTA Gemolong
7. MTs Muhammadiyah 1 Gemolong
8. MTs

</doc>
<doc id="70205" url="?curid=70205" title="Kalijambe, Sragen">
Kalijambe, Sragen

Kalijambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kalijambe terletak di ujung barat daya dari kabupaten Sragen.
Kalijambe memiliki banyak sumber daya alam serta pariwisata, salah satu objek wisata yang terkenal adalah situs prasejarah Sangiran. Kecamatan ini bisa dikatakan sentra industri mebel atau furniture dikarenakan kebanyakan masyarakatnya merupakan pengrajin kayu. Salah satunya adalah sentra industri mebel yang diresmikan oleh Presiden Megawati, yang terletak di Desa Banaran.
Desa.
Kecamatan Kalijambe terdiri dari 14 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="70206" url="?curid=70206" title="Kedawung, Sragen">
Kedawung, Sragen

Kedawung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Di kecamatan Kedawung terdapat perkebunan karet yang sangat luas, dulu terdapat sebuah pabrik karet, tetapi sekarang pabrik itu sudah tidak digunakan lagi. Menurut kabar bahwa pabrik tersebut akan dibangun kembali dengan dana 1 triliun. Dan sekarang pabrik tersebut sudah di bangun namun membutuhkan biaya yang lebih dari anggaran sebelumnya. 
Di sekitar kecamatan kedaung kehidupan rakyat lumayan sudah sangat terjamin. Dengan adanya lapangan pekerjaaan dan semua fasilitas seperti Puskesmas, mini market, pasar, masjid, dan gereja, didukung pula kebersihan yang selalu terjaga. Hawa dingin karena memang disekitar terdapat berhektar-hektar lahan kebun karet. Kecamatan yang terletak di sebelah selatan kabupaten Sragen dan menjadi batas antara Sragen dan Karanganyar. Di Kecamatan Kedawung terdapat beberapa kelurahan antara lain Mojokerto, Wonokerso, Bendungan, Wonorejo, Mojodoyong, Kedawung, Pengkok, dan Karang Pelem, dan Jenggrik.

</doc>
<doc id="70207" url="?curid=70207" title="Masaran, Sragen">
Masaran, Sragen

Masaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Plupuh, di sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Karanganyar, di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kedawung dan di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Sidoharjo.
Kecamatan Masaran sekaligus sebagai pintu gerbang masuk ibu kota Kabupaten Sragen dari arah barat. Kecamatan Masaran terletak di sebelah barat daya ibu kota Kabupaten Sragen dan hanya berjarak 13 Km. Kecamatan Masaran terdiri atas tiga belas desa.
Kondisi tanah di wilayah Kecamatan Masaran berada pada ketinggian 93 m di atas permukaan air laut dan pada umumnya berstruktur subur dan datar dengan curah hujan rata-rata 2394 mm/tahun.
Pertigaan Masaran sendiri merupakan pertemuan dari jalur dari Solo ("Yogya & Semarang"), dari Sragen ("Ngawi, Madiun, Surabaya, dll") dan dari Plupuh ("Gemolong, Sumberlawang, Purwodadi"). Meskipun terdapat lampu lalu lintas pengatur jalan, tetapi keberadaannya masih belum difungsikan. Sehingga saat jam sibuk seperti pagi hari ("saat jam berangkat sekolah") dan sore hari ("saat berangkat kongkow kawula muda"), wilayah ini sering macet.

</doc>
<doc id="70208" url="?curid=70208" title="Karangmalang, Sragen">
Karangmalang, Sragen

Karangmalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa.
Kecamatan Karangmalang terdiri dari 10 desa/kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="70209" url="?curid=70209" title="Miri, Sragen">
Miri, Sragen

Miri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Miri terletak di sebelah barat Ibu Kota Kabupaten Sragen berjarak 35 Km (25 Km dari Kota Surakarta).
Potensi wisata.
Tempat wisata Gunung Kemukus berlokasi di kecamatan ini. Tekstur wilayahnya yang berbukit dan lebatnya pohon di wilayah pedalaman kecamatan Miri menjadi daya tarik tersendiri, hal ini bisa menjadi pertimbangan bahwa kecamatan Miri menjadi daerah desa wisata. Di daerah Brojol terdapat sebuah bendungan bernama 'Waduk Kedung Kancil', namun disekitarnya masih terlihat gersang dan belum memiliki daya tarik. Di daerah Gunung Sono tempat yang cukup menarik untuk dijadikan daerah pemancingan dari aliran waduk Kedung Ombo. Di daerah Girimargo, terdapat penangkaran benih ikan gurame, karper, dan nila.
Pendidikan.
SMK Negeri 1 Miri, merupakan pendidikan unggulan di wilayah Kecamatan Miri. SMK ini membuka 4 program keahlian yaitu Teknik Mekanik Otomotif, Teknik Gambar Bangunan, Teknik Listrik Pemakaian, dan Multimedia.

</doc>
<doc id="70211" url="?curid=70211" title="Mondokan, Sragen">
Mondokan, Sragen

Mondokan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="70225" url="?curid=70225" title="1215">
1215


</doc>
<doc id="70230" url="?curid=70230" title="Plaza de soberanía">
Plaza de soberanía

Plazas de soberanía (secara harfiah berarti 'tempat-tempat kedaulatan') ialah istilah yang secara historis telah diberikan kepada miliki Spanyol di Afrika Utara (sebagaimana yang ditentang pada apa yang dahulunya bagian dari protektorat Spanyol di utara Maroko).
Ada 5 plazas de soberanía, yang terdiri atas 2 plazas mayores ('tempat-tempat besar'):
dan 3 plazas menores ('tempat-tempat kecil'):
Terpisah dari yang di atas, Isla Perejil, pulau kecil tak berpenghuni yang dekat dengan Ceuta ialah pokoq pertentangan dengan Maroko pada 2002, belakangan didefinisikan sebagai Plaza de Soberanía tambahan. Namun, ini bukanlah Plaza de soberanía sendiri, namun pulau tak berpenghuni.
'Tempat-tempat besar', Ceuta and Melilla, kini adalah kota-kota otonomi (sejenis komunitas otonomi), dan memiliki lebih banyak kekuasaan daripada dewan kota reguler (mereka bisa membuat peraturan untuk melaksanakan UU, dengan persaingan peraturan yang lebih tinggi daripada dewan kota reguler) namun lebih kecil daripada daerah otonomi (karena mereka tak memiliki kekuasaan legislatif otonomi). Karena itu, istilah 'plaza de soberanía' kini hampir tidak digunakan saat bicara tentang kedua kota itu.
'Tempat-tempat kecil' ialah pulau-pulau kecil dekat pesisir Maroko, dan tidak berpenghuni. Semuanya diatur secara langsung oleh Pemerintahan Madrid.
Semuanya ialah bagian Uni Eropa sebagai bagian dari Spanyol. Mata uangnya ialah euro. Mereka memiiki populasi gabungan 145.336. Secara kasar ini terbagi setengah dan setengah antara Ceuta and Melilla, meski secara marginal Ceuta lebih banyak penduduknya.
Saat Spanyol melepaskan protektorat atas Utara Maroko dan mengakui kemerdekaannya pada 1956, ini tak memberikan 'plazas de soberanía' sebab Spanyol telah memegangnya sejak abad ke-15 dan 16 dan merupakan bagian Spanyol, bukan bagian protektorat.
Semua tempat itu ialah bagian Maroko Besar yang diklaim oleh gerakan nasionalis Maroko.

</doc>
<doc id="70234" url="?curid=70234" title="Run-D.M.C.">
Run-D.M.C.

Run-D.M.C. (atau Run DMC) adalah kelompok musik hip hop yang didirikan oleh Jason "Jam Master Jay" Mizell dan beranggotakan Joseph "Run" Simmons dan Darryl "D.M.C." McDaniels. Kelompok ini adalah salah satu pelopor musik rap pada tahun 1980-an. Ketiga anggotanya dibesarkan di Hollis, Queens, New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="70236" url="?curid=70236" title="Huesca">
Huesca

Huesca (bahasa Aragon "Uesca", bahasa Katalan "Osca") ialah sebuah kota di Aragon, di Spanyol timur laut. Huesca ialah ibukota provinsi dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="70241" url="?curid=70241" title="Bahasa Aragon">
Bahasa Aragon

Bahasa Aragon ("aragonés") adalah bahasa Roman yang sekarang dituturkan oleh 10.000 jiwa di lembah Sungai Aragón, Sobrarbe dan Ribagorza di provinsi Huesca, Aragon, Spanyol.

</doc>
<doc id="70242" url="?curid=70242" title="Final Fantasy II">
Final Fantasy II

Cerita.
Final Fantasy II berkisah seputar dunia yang terancam oleh agresi kaisar Paramekia. Dengan bantuan para iblis dari neraka, pasukan Paramekia mulai menginvasi satu demi satu wilayah lain. Firion dan kawan-kawannya adalah penduduk yang melarikan diri saat desa mereka diserang oleh pasukan Black Knight. Setelah dihadang Black Knight, mereka (tanpa Leon yang tertangkap) diselamatkan oleh Putri Hilda. Sejak saat itu mereka bergabung dalam gerakan pemberontakan Wild Rose demi menghentikan agresi Kekaisaran Paramekia.
Karakter.
Firion.
Tokoh utama Final Fantasy 2, nama versi Jepangnya adalah Frionel
Maria.
Karakter wanita pertama yang bisa dimainkan dalam seri Final Fantasy, Maria sekaligus satu dari 2 karakter wanita yang bisa dimainkan dalam Final Fantasy 2. Maria merupakan adik dari Leon.
Guy.
Teman satu desa dari Firion, latar belakangnya hampir tak pernah diceritakan.
Leon.
Kakak lelaki Maria, nama versi Jepangnya adalah Leonheart. Setelah tertangkap oleh Black Knight, Leon berbalik mengabdi pada kaisar Paramekia. Setelah kematian kaisar Paramekia, Leon sempat mengklaim sebagai kaisar baru. 
Musik.
Musik "Final Fantasy II" awalnya dikomposisi oleh Nobuo Uematsu dan merupakan hasil kerja kesembilan belas Uematsu untuk musik permainan video. Untuk pembuatan ulang di WonderSwan Color, PlayStation dan Game Boy Advance, musik permainan disusun oleh Tsuyoshi Sekito.

</doc>
<doc id="70243" url="?curid=70243" title="Rumpun bahasa Roman">
Rumpun bahasa Roman

Rumpun bahasa Roman atau Romans, adalah salah satu cabang dari keluarga bahasa Indo-Eropa, ialah bahasa yang tumbuh dan berkembang dari bahasa Latin. Bahasa Roman yang paling terkenal ialah bahasa Perancis, Spanyol, Italia, Portugis dan Rumania. Termasuk juga ke dalamnya suatu bahasa yang disebut bahasa Romansch, suatu bahasa yang dituturkan di Graubünden di Swiss bagian tenggara. Bahasa-bahasa Roman dipertuturkan oleh 600 penutur asli di seluruh dunia, terutama di benua Amerika, Eropa, dan Afrika, serta berbagai wilayah yang lebih kecil lainnya yang tersebar di seluruh dunia.
Semua bahasa Roman (kadang-kadang disebut pula sebagai Romanik) adalah turunan dari bahasa Latin Vulgar (lebih tepatnya, bahasa Latin rakyat), bahasa para tentara, pemukim dan budak dari Kekaisaran Romawi, yang banyak mengandung perbedaan dengan bahasa Latin Klasik dari kaum terdidik Romawi. Antara tahun 200 SM dan 100 M, ekspansi Kekaisaran Romawi, yang disertai oleh kebijakan-kebijakan administratif dan pendidikan Roma, membuat bahasa Latin bahasa pribumi yang dominan di wilayah yang merentang dari Jazirah Iberia ke pantai barat Laut Hitam. Semua bahasa ini terus-menerus berubah. Pada masa kemunduran Roma dan setelah keruntuhan dan perpecahannya pada abad ke-5, evolusi bahasa Latin di masing-masing wilayah ini menjadi semakin cepat, dan akhirnya berpencar menjadi banyak bahasa yang berbeda-beda. Banyak di antara bahasa-bahasa ini masih bertahan dalam bentuk modernnya. Imperium seberang lautan yang diciptakan oleh Spanyol, Portugal, dan Perancis sejak abad ke-15 kemudian menyebarkan bahasa-bahasa Roman ini ke benua-benua lainnya—begitu luasnya hingga sekitar dua-pertiga dari semua penutur bahasa Roman kini hidup di luar Eropa.
Meskipun mengalami berbagai pengaruh dari bahasa-bahasa pra-Roman dan dari invasi-invasi di kemudian hari, fonologi, morfologi, leksikon, dan sintaksis dari semua bahasa Roman terutama sekali merupakan evolusi dari bahasa Latin. Akibatnya, kelompok ini memiliki sejumlah ciri linguistik yang memisahkannya dari cabang-cabang bahasa Indo-Eropa lainnya. Khususnya, dengan satu atau dua perkecualian, bahasa-bahasa Roman telah kehilangan sistem deklensi dari bahasa Latin Klasik, dan akibatnya, mempunyai struktur kalimat Subjek Verba Objek dan banyak menggunakan preposisi.
Ciri-ciri linguistik.
Ciri-ciri yang diwarisi dari keluarga bahasa Indo-Eropa.
Sebagai anggota keluarga Indo-Eropa, bahasa-bahasa Roman mempunyai sejumlah ciri yang diwarisi oleh sub-sub keluarga IE lainnya (seperti misalnya bahasa Keltik, bahasa Jermanik, Slavia, dan bahasa Indo-Persia, Albania, Armenia, Yunani, Lituania, dll.), dan khususnya dengan bahasa Inggris; tetapi yang memisahkan mereka dari bahasa-bahasa non-IE seperti bahasa Arab, Basque, Hongaria, dan Tamil. Ciri-ciri ini meliputi:
Ciri-ciri yang diwarisi dari Bahasa Latin Klasik.
Bahasa-bahasa Roman sama-sama memiliki sejumlah ciri yang diwarisinya dari Bahasa Latin Klasik, dan semua itu memisahkan bahasa-bahasa ini dari kebanyakan bahasa-bahasa Indo-Eropa lainnya.
Perbandingan kosakata.
Tabel di bawah ini memberikan perbandingan kosakata yang menggambarkan sejumlah contoh pergeseran suara yang telah terjadi antara bahasa Latin dan bahasa-bahasa Roman utama, serta sejumlah bahasa minoritas terpilih.
Daftar bahasa.
Klasifikasi bahasa Roman pada hakikatnya sulit, karena kebanyakan wilayah linguistiknya merupakan suatu kontinuum. Bahasa-bahasa Roman termasuk 47 (perkiraan SIL) bahasa dan dialek yang dipertuturkan di Eropa; kelompok bahasa ini adalah bagian dari keluarga bahasa Italik.
Usulan sub-keluarga.
Berikut ini adalah sub-keluarga utama yang telah diusulkan dalam berbagai skema klasifikasi untuk bahasa-bahasa Roman: 
Pidgins, kreol, dan bahasa campuran.
Ada sejumlah bahasa yang berkembang dari campuran dari dua bahasa Roman yang mapan. Tidak selalu jelas apakah mereka harus digolongkan sebagai pidgin, bahasa kreol, atau bahasa campuran.
Bahasa rekaan.
Bahasa Latin dan bahasa-bahasa Roman juga menyebabkan lahirnya sejumlah bahasa rekaan: bahasa auxiliary internasional (misalnya Interlingua, versi pembaruannya bahasa Latin Modern, Latino sine flexione, Occidental, Lingua Franca Nova, dan Esperanto), serta bahasa-bahasa yang diciptakan untuk tujuan-tujuan artistik semata (seperti misalnya Brithenig dan Wenedyk).

</doc>
<doc id="70245" url="?curid=70245" title="Snoop Dogg">
Snoop Dogg

Cordozar Calvin Broadus Jr. (), terkenal dengan nama panggung Snoop Dogg, adalah seorang rapper, produser rekaman, dan aktor dari Amerika Serikat. Ibunya memanggil dia "Snoopy" karena matanya, dan ia mengambil nama alias Snoop Doggy Dogg dan kemudian disingkat menjadi "Snoop Dogg" pada 1996. Beberapa saudara sepupunya juga musikus hip hop, seperti RBX, Nate Dogg, dan Daz Dillinger. Menurut Soundscan ia telah menjual 17,6 juta keping album.

</doc>
<doc id="70247" url="?curid=70247" title="Roger Taylor">
Roger Taylor

Ada beberapa orang terkenal bernama Roger Taylor, termasuk :
Dua orang pemain drum:
Lainnya:

</doc>
<doc id="70249" url="?curid=70249" title="Elang">
Elang

"Artikel Utama: Burung Pemangsa"
Elang merupakan salah satu dari hewan yang terdapat di seluruh Indonesia. Dalam Bahasa inggris, eagle atau elang merujuk pada burung pemangsa berukuran besar dari suku Accipitridae terutama genus Aquila. Sementara itu burung-burung pemangsa yang lebih kecil dalam Daftar Burung Indonesia nomor 2 disebut Elang-alap (Hawk, genus Accipiter). 
Ciri-ciri.
Elang adalah hewan berdarah panas, mempunyai sayap dan tubuh yang diselubungi bulu pelepah. Sebagai burung, elang berkembang biak dengan cara bertelur yang mempunyai cangkang keras di dalam sarang yang dibuatnya. Ia menjaga anaknya sampai mampu terbang.
Elang merupakan hewan pemangsa. Makanan utamanya hewan mamalia kecil seperti tikus, tupai, kadal, ikan dan ayam, juga jenis-jenis serangga tergantung ukuran tubuhnya. Terdapat sebagian elang yang menangkap ikan sebagai makanan utama mereka.Biasanya elang tersebut tinggal di wilayah perairan. Paruh elang tidak bergigi tetapi melengkung dan kuat untuk mengoyak daging mangsanya. Burung ini juga mempunyai sepasang kaki yang kuat dan kuku yang tajam dan melengkung untuk mencengkeram mangsa serta daya penglihatan yang tajam untuk memburu mangsa dari jarak jauh tak terkira.
Elang mempunyai sistem pernapasan yang baik dan mampu untuk membekali jumlah oksigen yang banyak yang diperlukan ketika terbang. Jantung burung elang terdiri dari empat bilik seperti manusia. Bilik atas dikenal sebagai atrium, sementara bilik bawah dikenali sebagai ventrikel.
Jenis-jenis elang di Indonesia.
Catatan: Elang-alap, Alap-alap, Sikep-madu dan Baza tidak termasuk.

</doc>
<doc id="70251" url="?curid=70251" title="Final Fantasy IV">
Final Fantasy IV

, sering disingkat menjadi "FF4", adalah sebuah permainan role-playing game yang dikembangkan dan diproduksi oleh Square Co., Ltd. pada tahun 1991. Ia dirilis di Amerika Utara dengan nama "Final Fantasy II", karena baru merupakan judul kedua dari seri permainan ini yang dipasarkan untuk Amerika Utara. Penomoran yang sesuai dengan judul sebenarnya baru dilakukan pada rilis-rilis yang lebih baru. Permainan ini awalnya dirilis untuk Super Nintendo Entertainment System, lalu secara berturut-turut dirilis untuk PlayStation, WonderSwan Color, dan Game Boy Advance.
"Final Fantasy IV" merupakan terobosan baru untuk seri permainan Final Fantasy, dengan banyak inovasi yang menjadi bahan baku utama untuk permainan-permainan selanjutnya dalam seri ini dan juga secara umum untuk RPG lainnya. Alur cerita bertitik berat pada karakter yang sangat kuat secara emosional, penggunaan teknologi baru yang sangat efektif pada sistem permainan 16-bit (seperti grafik Mode 7), dan musik indah yang terkenal oleh Nobuo Uematsu, menjadikan permainan video ini apa yang dianggap banyak pemain dan kritisi sebagai salah satu permainan terhebat yang pernah dibuat.

</doc>
<doc id="70253" url="?curid=70253" title="Oliver Neuville">
Oliver Neuville

Oliver Neuville () adalah seorang pemain sepak bola Jerman asal Swiss.
Neuville memulai kariernya di negara kelahirannya, Swiss, pada klub Servette (1992-96). Ia lalu bermain di Spanyol untuk Tenerife (1996-97) sebelum pindah ke Jerman dan bermain untuk Hansa Rostock (1997-99), lalu Bayer Leverkusen (1999-2004), serta kemudian Borussia Mönchengladbach (2004-sekarang).
Setelah dipilih untuk mewakili Jerman pada tingkat internasional, ia bermain untuk skuat yang bisa menjadi juara kedua pada Piala Dunia FIFA 2002 dengan mmbuat satu gol pada babak kedua melawan Paraguay. Setelah debutnya melawan Malta pada 2 September 1998, ia telah menghasilkan secara keseluruhan delapan gol dari 56 penampilan internasionalnya.
Pada tahun 2004 ia pernah mencetak gol yang dengan menggunakan tangannya saat timnya melawan 1. FC Kaiserslautern sehingga dikecam oleh banyak pihak dan dilarang untuk mengikuti dua pertandingan selanjutnya.
Piala Dunia 2006.
Pada pertandingan ronde pertama melawan Polandia, Neuville yang muncul sebagai pengganti mencetak gol dari sebuah "desperation cross" yang dipasok seorang pengganti lainnya, David Odonkor, dan melewati penjaga gawang Polandia Artur Boruc sehingga membawa Jerman ke kemenangan 1-0 pada menit ke-91.

</doc>
<doc id="70254" url="?curid=70254" title="Final Fantasy V">
Final Fantasy V

Film anime Final Fantasy, "", merupakan cerita kelanjutan dari kejadian yang terjadi dalam permainan ini.
Cerita.
1000 tahun silam, iblis bernama Enuo menukarkan keabadiannya demi mendapatkan kekuatan mutlak void. Namun ia kemudian dihentikan oleh para manusia dengan menggunakan 12 senjata legendaris. Di akhir perang manusia memecah kristal elemen menjadi 2 bagian sehingga dunia terbagi dua dan muncul zona antar dunia yang disebut Cleft of Dimension atau N-Zone. Manusia menyegel Void beserta sejumlah iblis ke dimensi tersebut.
500 tahun silam, iblis bernama X-Death lahir dari sebatang pohon di hutan Moore. 30 tahun silam ia berhasil lolos dan lari ke dunia pertama, namun dihentikan oleh 4 Dawn Warriors. Mereka kemudian menyegel X-Death dengan kekuatan 4 kristal elemen.
Ilmuwan bernama Cid kemudian menemukan metode untuk mengeksploitasi kekuatan kristal. Namun eksploitasi berlebihan membuat kekuatan kristal melemah. Galuf, satu dari 4 Dawn Warriros datang dengan meteor untuk mencegahnya. Ia (yang sempat mengalami amnesia) dibantu oleh pengelana Butz, putri raja Tycoon Lenna dan pemimpin bajak laut Faris. Mereka berusaha mencegah agar kristal-kristal elemen lain tidak mengalami nasib yang sama dengan kristal angin, karena itu berarti X-Death akan bebas kembali.
Putra dari Drogan Krauser dan Stella, Bartz adalah seorang pengelana yang tak sengaja terlibat dalam usaha menghentikan Exdeath. Bartz mewarisi esensi kekuatan kristal angin. Ia memiliki teman seekor Chocobo bernama Boko.
Putri raja Tycoon yang pergi ke Wind Shrine untuk mencari ayahnya yang hilang. Ia terpilih sebagai pewaris esensi kekuatan kristal air.
Raja Val yang merupakan satu dari 4 Dawn Warriors. Ia datang ke dunia pertama dengan meteor untuk menghentikan kehancuran kristal, namun pendaratan yang keras membuatnya amnesia. Mewarisi esensi kekuatan kristal bumi.
Pemimpin bajak laut yang menyamar sebagai pria, sebenarnya ia bernama Salsa E.Tycoon dan merupakan kakak Lenna. Ia bersahabat dengan Hydra, seekor naga air. Mewarisi esensi kekuatan kristal api.
Cucu tunggal Galuf yang mampu berkomunikasi dengan hewan. Ia mewarisi kekuatan Galuf setelah kematian kakeknya.
Ilmuwan yang menemukan metode untuk mengeksploitasi kekuatan kristal. Menyesali kesalahannya, ia sempat terpuruk. Setelah semangatnya bangkit, ia membantu Bartz dan kawan-kawan untuk mengupgrade kapal/airship mereka.
Cucu Cid yang mewarisi kejeniusan kakeknya, ia bersama Cid membantu perjuangan Bartz dan kawan-kawan.
Pemimpin Surgate yang merupakan satu dari 4 Dawn Warriors. Pemimpin penyerangan terhadap benteng Exdeath di dunia kedua. Tewas setelah melakukan penyerangan untuk melumpuhkan perisai sihir benteng Exdeath.
Pemimpin manusia serigala, juga satu dari 4 Dawn Warriros. Tdak bisa banyak membantu karena tubuhnya yang sakit-sakitan.
Ayah Bartz yang memutuskan tinggal di dunia pertama untuk menjaga kristal elemen. Setelah kematian istrinya ia mengajak Bartz bertualang sambil mendidiknya.
Chocobo milik Bartz yang selalu mendampingi Bartz. Mengalami patah kaki dan dirawat di markas Faris, nantinya ia bertemu belahan jiwanya Koko setelah dunia menyatu kembali.
Iblis yang lahir dari sebatang pohon tua di hutan Moore yang menjadi tempat disegelnya roh-roh jahat. Ia mengincar kekuatan Void, dan untuk itu berusaha menghancurkan semua kristal elemen di kedua dunia untuk bisa melepaskan segel pada dirinya. 
Tangan kanan Exdeath yang pengecut, mengandalkan kekuatan fisiknya dan berusaha mencari pedang legendaris, Excalibur, meski selalu tertipu dengan barang tiruan. nantinya ia dibuang ke N-Zone setelah berulang kali gagal.
Monster duyung yang memanipulasi pikiran pelaut dan memangsa mereka.

</doc>
<doc id="70255" url="?curid=70255" title="Hewan timangan">
Hewan timangan

Hewan peliharaan atau hewan timangan adalah hewan yang dipelihara sebagai teman sehari-hari manusia. Hewan timangan berbeda dari hewan ternak, hewan percobaan, hewan pekerja, atau hewan tunggangan yang dipelihara untuk kepentingan ekonomi atau untuk melakukan tugas tertentu. Hewan peliharaan yang populer biasanya adalah hewan yang memiliki karakter setia pada majikannya atau memiliki penampilan yang menarik, atau kemampuan menarik tertentu seperti mengeluarkan suara yang indah. Walaupun secara teori seseorang dapat memelihara hewan apa pun sebagai hewan peliharaan, dalam praktiknya hanya spesies-spesies tertentu saja yang sering dijumpai, terutama hewan kecil (anjing, kucing, dan kelinci), burung, dan ikan.
Cara merawat.
Jika memiliki hewan peliharaan ada hal-hal yang secara khusus harus diperhatikan. Karena hewan yang peliharaan juga memerlukan perawatan yang baik agar bisa tumbuh, sehat dan tidak terjangkit penyakit. 
1. Buatkan kandang.
Idealnya kandang yang baik untuk hewan peliharaan adalah yang jauh dari keramaian. Permudah hewan untuk membuang kotoran, kandang bisa diberi lubang atau tempat khusus membuang kotoran.
2. Kondisi.
Pastikan kondisi hewan selalu dalam keadaan sehat dan tidak terlihat janggal. Bawa ke dokter 3 bulan sekali untuk mengecek kesehatannya. Berikan vaksinasi untuk hewan yang kamu pelihara, untuk mencegah penyakit.
3. Kebersihan.
Luangkan waktu untuk membersihkan kandang hewan secara berkala. Membersihkan kandang tergantung dengan hewan yang dipelihara. Sesuaikan dan pastikan setiap hari untuk mengecek keadaan kandang. Jika kotor dan bau segera bersihkan saat itu juga. 
4. Makan dan minum.
Pemberian makan tidak perlu berlebih, secukupnya saja. Pemberian makan haruslah teratur jangan terlalu sering dan pula sebaliknya, perhatikan kandungan gizi dari makanan yang diberikan, layaknya manusia mereka juga membutuhkan makanan sehat.
5. Perawatan.
Perawatan pada hewan peliharaan juga perlu dilakukan terutama bagian bulu dan kuku.Periksalah anggota tubuh binatang peliharaan, mata, telinga, mulut, hidung dan juga lubang pembuangan. Pastikan selalu dalam kondisi bersih dan tidak terlihat kusam. Sesekali mandikan hewan peliharaan, agar binatang peliharaan selalu terjaga kebersihannya. Gunakan sabun mandi khusus untuk hewan demi menjaga keindahan bulunya. Berikan multivitamin khusus pada hewan tertentu dengan teratur agar tidak mudah jatuh sakit.

</doc>
<doc id="70259" url="?curid=70259" title="Elfriede Jelinek">
Elfriede Jelinek

Elfriede Jelinek () ialah wanita pengarang asal Austria, pemenang Hadiah Nobel Sastra pada 2004.
Elfriede Jelinek, yang ibunya (Olga Jelinek/Olga Buchner) ialah manager personel di sebuah perusahaan terkenal dan ayahnya (Dr. Friedrich Jelinek) ialah kimiawan dengan latar belakang kelas pekerja, besar di Wina. Ia menggambarkan tahun-tahunnya di sebuah taman kanak-kanak Katolik dan kemudian sekolah biara sungguh amat membatasi. Saat masih di sekolah ia kursus organ dan piano di Sekolah Musik Wina. Ia belajar sejarah seni dan seni teater di Universitas Wina dan menyelesaikan pelajaran organnya pada 1971.
Sejak 1966 ia telah bekerja sebagai penulis, hidup mondar-mandir di Wien dan Muenchen. Pada 1974 Jelinek menikah dengan Gottfried Hüngsberg, yang saat itu menggubah musik film untuk Rainer Werner Fassbinder namun sejak pertengahan 1970-an telah bekerja di Munchen dalam bidang teknologi informasi.
Karya Jelinek dapat dikelompokkan dalam 3 tahap. Karyanya yang paling awal mengkritik kapitalisme dan masyarakat konsumtif. "Pada 1980-an ia bertujuan menyerang kritik pada masyarakat partiarkhal . Dalam "Oh Wildnis, oh Schutz vor ihr" ("Oh Hutan Belantara, Oh Perlindungan Darinya", 1985), "Die Klavierspielerin" ("Guru Piano", 1988), "Lust" ("Birahi", 1989), "Die Kinder der Toten" ("Anak-Anak Orang Mati", 1995), drama-drama "Was geschah, nachdem Nora ihren Mann verlassen hatte oder Stützen der Gesellschaft" ("Apa yang Terjadi Setelah Nora Meninggalkan Suaminya atau Pilar Masyarakat", 1979), "Clara S." (1982) dan "Krankheit oder Moderne Frauen" ("Penyakit atau Wanita-Wanita Modern", 1984) Jelinek menggambarkan jerat mematikan di mana tokoh wanita dipikat" (D. von Hoff) – tanpa menciptakan pahlawan wanita positif. Sejak akhir 1980-an ia telah menyerang fasisme pada masa lalu dan anti-Semit pada masa kini di Austria dan Jerman. Pada 1998 Jelinek dianugerahi Hadiah Georg Büchner.
Elfriede Jelinek ialah pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 2004. Dalam pengumuman resminya pada 7 Oktober komite Nobel mengutip "aliran suara dan kontra-suara musik" dalam karyanya, bahwa "dengan semangat linguistik luar biasa mengungkap kemustahilan kata klise masyarakat dan kekuasaan yang menaklukkan."
Jelinek ialah wanita ke-10 yang menerima Hadiah Nobel dalam bidang sastra.

</doc>
<doc id="70269" url="?curid=70269" title="Asam aspartat">
Asam aspartat

Asam aspartat (atau sering disebut "aspartat" saja, karena terionisasi di dalam sel), merupakan satu dari 20 asam amino penyusun protein. Asparagin merupakan asam amino analognya karena terbentuk melalui aminasi aspartat pada satu gugus hidroksilnya.
Asam aspartat bersifat asam, dan dapat digolongkan sebagan asam karboksilat. Bagi mamalia aspartat tidaklah esensial. Fungsinya diketahui sebagai pembangkit neurotransmisi di otak dan saraf otot. Diduga, aspartat berperan dalam daya tahan terhadap kepenatan. Senyawa ini juga merupakan produk dari daur urea dan terlibat dalam glukoneogenesis.

</doc>
<doc id="70273" url="?curid=70273" title="Final Fantasy VII">
Final Fantasy VII

Cerita.
Bagian awal.
Permainan ini bermula dari sebuah karakter protagonis, Cloud Strife, bergabung dengan organisasi anti-Shinra yakni AVALANCHE di mana organisasi ini sedang akan menyerang salah satu dari reaktor Mako yang mengelilingi kota Midgar. Reaktor Mako berhasil mereka hancurkan dan mereka segera kembali kemarkasnya di mana dalam perjalanan ini Cloud bertemu dengan Aeris Gainsborough, seorang wanita penjual bunga. Saat AVALANCHE melakukan misi berikutnya, mereka terperangkap oleh Presiden Shinra di mana mako reaktor tersebut ternyata dijaga oleh sebuah robot. Walaupun mereka berhasil mengalahkan robot tersebut, Cloud yang belum sempat untuk keluar dari reaktor terlempar dari tingkat atas Midgar akibat ledakan reaktor, dari tingkat atas Midgar Cloud terlempar sampai kepada bagian "slum" di bawah dan jatuh disebuah gereja pada Sektor 5, dia terjatuh di atas bunga-bunga dan tidak terluka parah. Digereja inilah Cloud mengenal Aeris. Aeris meminta Cloud bekerja sebagai penjaga dirinya di mana akhirnya Cloud setuju dan dalam seketika itu mereka berdua kedatangan tamu yakni, para "Turk" yang berasal dari Shinra di mana para "Turk" tersebut diperintahkan untuk menangkap Aeris.
Setelah pertarungan selesai, Aeris dengan senang hati menunjuk jalan menuju Sektor 7 (markas AVALANCHE). Saat diperjalanan Aeris berbicara bahwa pacar pertamanya adalah "SOLDIER kelas satu" sama seperti Cloud dulu. Tiba-tiba dalam perjalanan Aeris dan Cloud melihat Tifa masuk kedalam "Wall Market", sebuah area pada Sektor 6 yang dikenal sebagai tempat aktivitas para kriminal. Mereka mengikuti Tifa sampai akhirnya mereka menyusup masuk kedalam rumah bos kriminal Don Corneo dan menemukan berita mengagetkan yaitu Shinra telah mengetahui markas AVALANCHE dan berencana untuk menghancurkan Sector 7. AVALANCHE yang mendengar berita itu tidak bisa tinggal diam dan mencoba menggagalkan rencana tersebut namun Shinra akhirnya berhasil menghancurkan Sektor 7, banyak para penduduk Sektor 7 yang meninggal termasuk 3 anggota AVALANCHE. Tidak lama setelah itu para Turk berhasil menangkap Aeris, di mana setelah kejadian itu diketahui bahwa Aeris adalah manusia terakhir yang bertahan hidup dari bangsa kuno bernama "Cetra". Presiden Shinra percaya bahwa Aeris dapat menunjukkan jalan menuju daerah impian yang dikenal sebagai "Promised Land", daerah yang mempunyai banyak energi mako dan Shinra bertujuan untuk mengambil energi tersebut.
Sebagai anggota tersisa dari AVALANCHE, Tifa, Barret, dan Cloud menyusup kedalam markas utama Shinra untuk menyelamatkan Aeris. Setelah berhasil menyelmatkan Aeris, mereka bertemu dengan Red XIII yang akhirnya bergabung dengan grup. Saat mereka akan melarikan diri dari markas Shinra, mereka menemukan para pekerja, termasuk Presiden Shinra, dibantai. Cloud melihat luka yang terdapat pada Presiden Shinra dan mengetahui bahwa pembantainya adalah SOLDIER bernama Sephiroth yang diduga hidup kembali. Pekerja yang ditemukan masih hidup dalam keadaan sekarat memberitahui Cloud dan yang lain bahwa dia melihat Sephiroth membunuh presiden serta berbicara bahwa dia tidak akan pernah mengizinkan Shinra untuk mendapatkan "Promised Land". Cloud dan yang lain juga mengetahui bahwa kepala dari sebuah makhluk bernama "Jenova" menghilang dari bangunan fasilitas riset.
Setelah kejadian itu Shinra dipimpin oleh Rufus, anak dari Presiden Shinra, sedangkan AVANLACHE sekarang mengejar Sephiroth karena takut akan tujuan penggunaan dari "Promised Land" yang akan lebih membahayakan daripada tujuan Shinra. Dalam pengejaran ini beberapa orang mauk kedalam grup yakni, Yuffie Kisaragi, Cait Sith, Cid Highwind, dan Vincent Valentine. Saat perjalanan berlanjut, setiap anggota grup mengalami konflik tentang masa lalunya. Tidak lama setelah itu akhirnya rencana Sephiroth terbuka, rencananya adalah menggunakan "Meteor" untuk melukai planet ini separah mungkin, sehingga "Lifestream" yang berada dalamnya akan berkumpul pada luka tersebut untuk menyembuhkan luka itu. Sebelum Lifestream berkumpul Sephiroth berencana untuk masuk pada retakan-retakan luka tersebut, Sephiroth berencana untuk bergabung dengan seluruh energi di planet yang membuatnya mendapatkan kekuatan dewa. Untuk mencegah itu AVALANCHE berencana untuk mengambil Black Materia yang diperlukan untuk mengaktifkan Meteor, tetapi Sephiroth mengeluarkan kekuatan misterius yang membuat dirinya menguasai Cloud untuk mengaktifkan Black Materia.
Aeris, yang takut akan keinginan Sephiroth untuk menggunakan Meteor, sudah mengerti banyak tentang darah yang mengalir pada tubuhnya dari seorang profesor di "Cosmo Canyon" serta telah mendapatkan ingatan dari para pendahulunya di kuil Cetra. Ia memutuskan untuk menghentikan Sephiroth seorang diri. AVALANCHE yang khawatir akan hal itu terus mengikuti Aeris hingga akhirnya mereka tiba di kota kuno Cetra. Setelah mereka menemukan Aeris yang sedang berdoa untuk planet, Sephiroth yang tidak terlihat keberadaannya mencoba untuk membunuh Aeris dengan mengendalikan Cloud, namun Cloud menolak perintah Sephiroth. Sephiroth akhirnya muncul dan membunuh Aeris. Setelah mengucapkan selamat tinggal terakhir kepada Aeris, para karakter yang tersisa bersatu untuk membunuh Sephiroth dan membalaskan dendam atas kematiannya.
Bagian tengah cerita.
Setelah kejadian itu, Sephirot mulai membuat Cloud meragukan ingatannya dan membuat Cloud mengetahui bahwa dirinya bukanlah manusia, tetapi dirinya adalah spesimen yang diciptakan dari genetik Jenova yang dibuat oleh Professor Hojo dari Shinra.
Jenova di mana akhirnya para pemain akan diceritakan, adalah sebuah makhluk parasit yang mendarat diplanet kira-kira 2000 tahun yang lalu menggunakan meteor. Akibat dari benturan meteor yang meninggalkan bekas kawah yang besar serta melukai planet, Jenova yang muncul dari kawah bertujuan untuk menyebarkan virus kepada seluruh organisme makhluk hidup diplanet, di mana virus tersebut dapat menyebabkan kegilaan dan membuat makhluk berubah menjadi monster. Korban yang paling banyak terjangkit adalah dari suku Cetra, Jenova menyebarkannya dengan cara menggunakan kemampuannya "mimic"'nya di mana dia mampu berubah bentuk dan menyamar menjadi sebagai orang Cetra.
Cetra yang berusaha untuk melindungi diri mereka, akhirnya membuat monster raksasa bernama "WEAPONs" atau dalam bahasa Indonesia berarti "Senjata", tetapi mayoritas manusia memilih untuk kabur daripada berhadapan dengan Jenova. Sekelompok para orang yang masih hidup dari suku Cetra berjuang melawan Jenova untuk melindungi planet dan berhasil mengalahkan Jenova, serta menyegelnya pada kawah tempat Jenova mendarat. Setelah itu para "WEAPONs" memasuki masa hibernasinya untuk menunggu apabila akan ada ancaman yang kembali mengancam keselamatan planet. Namun jasad Jenova akhirnya ditemukan oleh Professor Gast, seorang penjelajah dari Shinra. Karena mengira bahwa makhluk tersebut adalah makhluk yang berasal dari suku Cetra, Gast akhirnya diberikan kekuasaan untuk melakukan percobaan pembuatan manusia artifisial dengan menggunakan kombinasi sel-sel Jenova dengan janin dari manusia yang tidak lahir untuk menghasilkan seorang Cetra.
5 tahun sebelumnya, Sephiroth mengetahui bahwa dia adalah hasil eksperimen saat dia berada di Nibelheim kota asal Cloud dan Tifa, untuk menjalankan misi. Namun dikarenakan Sephirot yang tidak peduli dengan detail-detail yang berkaitan, dia berkesimpulan bahwa dia adalah seorang dari suku Cetra yang telah diproduksi hanya dari material genetik Jenova. Dengan kemarahan yang luar biasa, Sephirot membakar kota, membunuh semua penduduk Nibelheim dan bertujuan untuk membunuh semua orang didunia yang merupakan keturunan para orang yang tidak ikut membuang dunianya dan tidak ikut melindungi dunia. Menurut Cloud, dia bertemu dengan Sephiroth saat pembantaian tersebut dan setelah itu Sephirot menghilang tanpa jejak lalu diasumsikan mati sampai akhirnya dia muncul kembali digedung Shinra. Saat perjalanan dan sudah sampai pada kawasan kawah utara, Sephiroth memberitahukan Cloud bahwa yang berada di Nibelheim saat itu bukanlah Cloud melainkan seorang SOLDIER kelas 1 dengan rambut hitam. Tifa yang tidak dapat membalas kata-kata tersebut membuat Cloud bingung dan ragu akan keberadaannya, hal tersebut menyebabkan Sephiroth dapat mengeluarkan Meteor, di mana dengan munculnya Meteor maka para "WEAPONs' terbangun dari masa hibernasinya. Dunia berguncang, gempa bumi yang besar, saat itu Cloud akhirnya terpisah dari teman-temannya dan terjatuh kedalam Lifestream.
Bagian Akhir.
Saat meteor yang dipanggil oleh Sephirot semakin dekat dengan dunia, Shinra memfokuskan kinerjanya dalam melindungi para manusia dari para "WEAPONs", yang menganggap bahwa semuanya adalah ancaman untuk dunia. Ditempat lain, AVALANCHE yang mencari Cloud akhirnya menemukan dirinya berada disebuah rumah sakit yang berada pada sebuah pulau tropis, Cloud pada saat ini masih mengalami shock yang berat dan berlaku seperti orang cacat. Para "WEAPONs" yang mulai bergerak dan menghancurkan segalanya menyebabkan pulau kecil tempat AVALANCHE berada hancur berantakan, di mana Cloud dan Tifa jatuh kedalam Lifestream yang berada di bawah pulau tersebut. Disitu Tifa mulai mencoba untuk mengembalikan ingatan Cloud dan mengetahui kebenaran masa lalunya. Walaupun Cloud berada di Nibelheilm saat pembantaian oleh Sephiroth, namun Cloud bukanlah seorang SOLDIER karena dia tidak berhasil menjadi SOLDIER dan hanya berhasil menjadi sebatas prajurit biasa. Diketahui bahwa SOLDIER dengan rambut hitam yang sebelumnya diingat oleh Cloud adalah Zack, dan dia adalah pacar pertama Aeris. Saat Sephiroth menghancurkan Nibelheim, Zack, Tifa dan Cloud bertarung melawan Sephiroth di dalam reaktor mako yang berada di Nibelheim. Walaupun Tifa dan Zack dikalahkan oleh Sephiroth, Cloud masih terus bertarung hingga akhirnya Cloud dan Sephiroth sama-sama terluka parah. Sephiroth tiba-tiba langsung mengambil kepala Jenova, yang berada di dalam reaktor mako tersebut dan melompat kedalam Lifestream.
Setelah kejadian itu, Tifa kembali dengan selamat sampai Midgar, di mana akhirnya dia bergabung dengan AVALANCHE, Cloud dan Zack yang termasuk sebagai para orang yang bertahan hidup dicap oleh Shinra sebagai pengkhianat dengan alasan membantu pembantaian Sephiroth. Profesor Hojo akhirnya menggunakan mereka semua yang bertahan hidup sebagai objek eksperimen, di mana dilakukan eksperimen yang sama dengan yang dilakukan untuk para SOLDIER. Namun dikarenakan Hojo melakukan eksperimen tanpa memedulikan keadaan mental para objek eksperimen berakibat semua objek eksperimen memasuki status koma kecuali Zack. Hampir 5 tahun kemudian, Zack kabur dari penjara dan membawa Cloud dengannya. Disitulah di mana akhirnya Cloud yang telah diinjeksi sel-sel Jenova membentuk personalitas baru yang salah, dia membentuk dirinya sebagai Zack baik dari sifat, cara bertarung, maupun ingatan tentang kejadian di Nibelheim dan statusnya sebagai SOLDIER kelas satu, tetapi karena hal itu pula Cloud dapat dikuasai oleh Sephiroth. Zack dibunuh oleh tentara Shinra yang mengejarnya di luar Midgar, kejadian ini terjadi sesaat sebelum mulainya permainan. Setelah itu Tifa akhirnya bertemu Cloud yang menggunakan pakaian Zack dan langsung menawari pekerjaan dengan AVALANCHE.
Resepsi.
Sebuah kesuksesan komersial, permainan ini tetap menjadi yang paling terkenal dalam seri Final Fantasy, dan sering dicantumkan sebagai permainan RPG yang sukses tidak hanya di Jepang. Popularitas judul ini menarik Square Enix untuk memproduksi seri sekuel serta prekuelnya pada awal-pertengahan tahun 2000 di bawah judul kolektif "Compilation of Final Fantasy VII". Pada Maret 2006, angka penjualan "Final Fantasy VII" telah mencapai lebih dari 9,72 juta buah di seluruh dunia, angka penjualan terbaik dalam sejarah titel "Final Fantasy"..

</doc>
<doc id="70274" url="?curid=70274" title="Siloam Hospitals West Jakarta">
Siloam Hospitals West Jakarta

Siloam Hospitals Kebon Jeruk adalah nama baru dari Rumah Sakit Graha Medika setelah mengalami perubahan nama sebelumnya. Perubahan nama dan logo Rumah Sakit Graha Medika menjadi Siloam Hospitals West Jakarta berlaku mulai tanggal 1 April 2006. Sejak tahun 2007 (kira-kira bulan April), rumah sakit ini berganti nama lagi menjadi Siloam Hospitals Kebon Jeruk.
Rumah Sakit Graha Medika dibangun pada tahun 1988 di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Gagasan pembangunan ini timbul atas pemikiran sekelompok dokter berdasarkan hasil studi kelayakan tentang kebutuhan pelayanan kesehatan masyarakat di Jakarta dan sekitarnya. Pada bulan Agustus 1991, Rumah Sakit Graha Medika telah memberikan pelayanan kesehatan dengan tingkat hunian mencapai lebih dari 50% kapasitasnya. Tahun 2000 Graha Medika Hospital melakukan merger dengan PT. Siloam Healthcare Tbk.

</doc>
<doc id="70280" url="?curid=70280" title="Final Fantasy VIII">
Final Fantasy VIII

Dalam tiga belas minggu pertama setelah dirilis pada tahun 1999, "Final Fantasy VIII" telah menghasilkan keuntungan sebesar 50 juta USD, membuatnya menjadi judul Final Fantasy yang paling cepat terjual. Sampai saat ini, telah terjual sekitar 8 juta unit permainan "Final Fantasy VIII", menempatkannya pada posisi kedua untuk judul Final Fantasy yang paling laris—di bawah "Final Fantasy VII", yang berhasil menjual hampir 10 juta unit di seluruh dunia. "Final Fantasy VIII" divoting sebagai permainan terbaik kedua puluh sepanjang masa oleh pembaca majalah Jepang "Famitsu".
Final Fantasy VIII mengalami banyak perubahan dibandingkan seri sebelumnya. Game ini merupakan game pertama dalam seri Final Fantasy yang memiliki karakter dengan ukuran tubuh proposional, lagu tema (theme song) yang disisipi oleh suara penyanyi asli, dan salah satu game yang lebih mengutamakan unsur cerita ketimbang perkembangan karakter di dalam game.Dan tidak mempunyai sistem Magic Poin.
Gameplay.
Seperti yang terdapat pada game Final Fantasy VII, Final Fantasy VIII terdiri dari tiga mode utama permainan; peta dunia ("world map"), peta lapangan ("field map"), dan layar pertempuran ("battle screen"). Peta dunia berbentuk model 3D dimana pemain dapat mengarahkan karakter dengan bebas. Perjalanan karakter dalam peta dunia dapat dilakukan dengan berbagai cara, diantaranya berjalan kaki, dengan mobil, chocobo, kereta, atau kapal terbang ("airship"). Pada mode peta lapangan, pemain menjalankan karakter model 3D dengan latar belakang lingkungan 2D. Sedangkan pada mode layar pertempuran ("battle screen") menggunakan model 3D dengan lokasi di sebuah ruangan atau sebuah jalan, tergantung di daerah mana pertempuran itu terjadi.
Layar Menu hampir sama seperti judul Final Fantasy sebelumnya, tetapi sistem senjata khusus dan sistem armor dihilangkan dan menghadirkan fitur baru seperti, fitur "Junction". Juga permainan mini bernama Triple Triad..
Sistem Junction.
Sistem baru ini didesain oleh desainer pertarungan Hiroyuki Ito yaitu monster yang bisa dipanggil disebut sebagai "Guardian Force" (GF). Seorang karakter harus mempunyai GF yang dipasangkan padanya sebelum dia bisa melakukan perintah lain selain menyerang ("Attack") dengan senjata mereka, seperti sihir("Magic"), "GF"(pemanggilan), dan perintah "Item". Pada "Final Fantasy" sebelumnya setiap karakter mempunyai batasan "Magic Point"(MP) jika melakukan sihir, tetapi di "Final Fantasy VIII", sihir didapatkan/diperoleh dari musuh, tempat pengambilan sihir (Draw Point) yang tersebar di seluruh wilayah permainan, dan item yang bisa digunakan. Sihir disimpan pada karakter dengan jumlah maksimal 100 dan hilang datu per satu jika digunakan. "Guardian Force" membuat karakter bisa "memasangkan" sihir mereka pada status mereka seperti (Strength) kekuatan, (Vitality) Pertahanan, (Evade) hindaran, dan Luck untuk beberapa variasi bonus.
Fleksibilitas pada permainan ini memungkinkan untuk membuat grup yang sangat kuat pada awal permainan. Alternatif ini adalah pengembangan signifikan dari seri "Final Fantasy", dimana sebelumnya sebagian besar menggunakan serangan single permanen yang ekslusif. Lebih jauh, sistem ini menggantikan sistem equip pada permainan sebelumnya dengan permanen, spesialisai senjata untuk setiap karakter; setiap senjata bisa di"upgrade" beberapa kali, yang akan meningkatkan kekuatannya dan mengubah penampilannya. Sebagai contoh, Squal pada awalnya mempunyai gunblade yang disebut "Revolver", tetapi setelah "upgrade" terakhir, menjadi senjata "Lion Heart".
Limit Break.
Pada "Final Fantasy VII", setiap karakter mempunyai serangan spesial yang unik disebut "Limit Break" ("Special Arts" pada versi Jepang). Sebagaimana kita ketauhi Limit Breaks pada "Final Fantasy VII" dipicu oleh memenuhi bar Limit dengan cara menerima serangan musuh, pada "Final Fantasy VIII", mereka muncul secara acak setiap putaran jika (HP) atau darah pemain dibawah 32% dari batas maksimal darahnya, dan juga mempunyai efek status negatif, Sistem ini mirip dengan Limit Break pada Final Fantasy VI yang disebut "Desperation Attack", yang dipicu ketika karakter mendekati kematian. Sihir "Aura" juga meningkatkan kemungkinan Limit Break muncul, tergantung HP pemain yang tersisa.
Perubahan yang lain adalah sebagian serangan spesial karakter utama mempunyai fitur unsur interaktif, mulai slot machine(seperti Tifa pada Final Fantasy VII) sampai gaya tombol kombo pada permainan pertarungan(Zell). Unsur interaktif, memengaruhi karakter dan mempunyai potensi untuk meningkatkan serangan.
Tingkat "Experience".
Poin pengalaman (EXP) diberikan jika memenangkan pertarungan melawan musuh dalam pertarungan acak. Ketika karakter mengakumulasi poin EXP yang cukup, karakter tersebut akan "naik level" dan akan meningkatkan status dasar karakter. Tidak seperti permainan "Final Fantasy" sebelumnya, pertarungan acak dengan musuh tidak meningkat levelnya, tetapi pada "Final Fantasy VIII" level monster meningkat seiring meningkatnya level karakter. Semakin tinggi level monster maka semakin sulit melawan dan bertahan, serta menerima serangan yang lebih besar, dan mungkin mempunyai tambahan serangan spesial. Peningkatan Status melalui naik level sangat sedikit dibandingkan dengan yang tersedia melalui sistem Junction.
Sebagai tambahan, Guardian Force akan menerima "Ability Poin"(AP) setelah pertarungan, yang membuat Guardian Force bisa mempelajari kemampuan spesial yang baru. Ketika sebuah Guardian Force telah belajar sebuah kemampuan, kemampuan itu akan tersedia untuk karakter apa saja, dan dalam beberapa kasus, semua karakter grup bisa memakainya. Selain bisa mempelajari kemampuan, mereka akan menerima tambahan serangan dalam pertarungan, memurnikan item sihir menjadi barang, membuat karakter menerima status bonus ketika naik level, bisa mengakses toko, dan menambah menu perintah pertarungan
Plot.
Lokasi.
Lokasi "Final Fantasy VIII" terletak pada dunia fantasi yang tidak bernama dengan satu bulan. Planetnya mempunyai lima daratan yang paling besar, dengan Esthar, terbesar, menutupi hampir seluruh peta bagian utara. Galbadia, daratan terbesar kedua, terletak di sebelah barat, dan mempunyai banyak dari lokasi penting dalam permainan. Bagian paling utara adalah Trabia, dan peta kutub utara, Lokasi yang terletak di tengah terdapat Balamb, benua yang terkecil. Galbadia, benua terbesar kedua, terletak di barat, pulau dimana permainan dimulai. Dua benua yang tersisa lebih kecil dan terisolasi, mempunyai tanah berbatu yang diakibatkan oleh "Lunar Cry", even dimana monster jatuh ke planet dari bulan.. Benua paling selatan termasuk archipelago dari daratan yang terpisah. Pulau dan markas penelitian laut adalah sisa bagian peta permainan, dan lokasi dunia di luar area permainan.
Sebagai bagian dari tema yang diinginkan oleh Yoshinori Kitase untuk memberi atmosfer asing pada permianan, desain yang bervariasi diberikan pada setiap lokasi menggunakan gaya lokasi internasional yang familierm dan juga menghadirkan atmosfer fantasinya. Inspirasinya berasal dari Mesir kuno dan arsitektur Yunani kuno, dari kota Paris,Prancis, dan masyarakat futuristik Eropa.
Karakter.
Ada enam karakter yang dapat dimainkan pada "Final Fantasy VIII" adalah Squall Leonhart, seorang penyendiri yang fokus pada tugasnya; Rinoa Heartilly, seorang wanita muda yang mengikuti hatinya di segala situasi; Quistis Trepe, seorang instruktur yang serius, dan berkelakuan sabar; Zell Dincht, seorang pendekar bela diri dengan gairahnya pada seni bela diri dan hot dog; Selphie Tilmitt, seorang gadis yang bersemangat yang mencintai kereta dan menjadi pilot pesawat Ragnarok; dan Irvine Kinneas, seorang pria bertopeng.. Karakter pendukung yang bisa dimainkan termasuk Laguna Loire, Kiros Seagill dan Ward Zabac, yang muncul pada adegan "flashback"(masa lalu), dan karakter antagonis Seifer Almasy, serta Edea Kramer.
Selama pra-produksi permainan, desainer karakter Tetsuya Nomura menyarankan permainan ini diberi nuansa "seperti sekolah". Penulis Skenario Kazushige Nojima sudah mempunyai ceria di pikirannya yaitu semua karakter utama mempunyai umur yang sama, dimasukkan dengan wujud akademi militer bernama "Garden". Nojima merencanakan ada dua kelompok grup yang akan dihadirkan dalam permainan (Grup Squall sekarang dan Grup Laguna Loire dari masa lalu) yang sangat kontras satu dengan yang lain. Ide ini bisa dilihat melalui usia dan pengalaman grup Laguna, dibandingkan dengan Grup Squall yang masih muda dan naif.
Untuk membuat tema permainan yang mempunyai atmosfer asing, karakter didesain pada penampilan dan gaya Eropa. Karakter "Final Fantasy VIII" yang pertama dibuat adalah Squall. Penampilan Squall yang unik dan perannya sebagai karakter pusat, Nomura memberi ia bekas luka dari alisnya sampai pada hidungnya. Dengan tidak diberikan sejarah yang detail mengenai karakter, Nomura meninggalkan penjelasan untuk bekas luka Squal pada Nojima. Squall diberikan senjata gunblade, sebuah revolver fiksi–Pedang hibrid yang mempunyai fungsi utama sebagai pedang, dengan tambahan serangan melalui fitur getaran dari mekanisme revolvernya. Desain Karakter Squall diimplementasikan dengan bulu binatang sepanjang jaketnya, bekerja sama dengan Nomura menantangnya untuk mendesain Full Motion Video.
Nomura menyelesaikan penampilan seluruh karakter sebelum mereka mencapai tahap desain akhir, yang membutuhkan pengorbanan pada penampilan asli karakter. Secara Instan, Nomura menginginkan Seifer Almasy terlibat dalam cinta segitiga dengan Rinoa dan Squall. Sebagai contoh lain Quistis aslinya didesain dengan rok, tetapi pada akhirnya diberikan rok yang panjang. Rinoa memakai celana super mini, yang menimbulkan konflik. Sebuah kompromi dibuat dengan Desain Selphie; pada awalnya ia menggunakan semua, tetapi Nomura memutuskan pakaiannya harus dari dua kombinasi. Pada akhirnya ketika mendesain Rinoa, Nomura memutuskan untuk menghindari teknologi FMV dengan membuat Rinoa lebih "cute"(imut) dan mempunyai kepribadian yang unik, daripada membuatnya "sangat cantik".
"Final Fantasy VIII" mempunyai ilham dari beberapa desain Nomura sebelumnya, tetapi belum pernah digunakan pada permainan "Final Fantasy". Desain ini adalah Edea, Fujin, dan Raijin. Dua paling akhir pada awalnya didesain untuk digunakan pada "Final Fantasy VII", tetapi dengan penampilan dari karakter Turks pada permainan tersebut, dirasakan bahwa Fujin dan Raijin tidak terlalu penting. Nomura sudah membuat desain dari Edea sebelum pengembangan dari permainan "Final Fantasy VII", berdasarkan pada gaya dari Yoshitaka Amano.
Cerita.
"Final Fantasy VIII" dimulai ketika Squall sedang berduel dengan Seifer pada sesi latihan di luar akademi militer bernama "Garden". Dua kadet saling melukai wajah musuhnya dan kembali ke Garden untuk perawatan. Sementara itu prajurit dari region Galbadia menyerang Dollet, memaksa Dollet untuk merekrut murid Balam Garden yaitu "SeeD"-pasukan pembunuh bayaran elit dari Garden - untuk membantu. Seed menggunakan misi tersebut sebagai ujian lapangan untuk menentukan kelulusan kadet, dan dengan bantuan dari instruktornya, Quistis, Squall bergabung ujian pasukan SeeD bersama Zell dan Seifer. Di Dollet, Seifer meninggalkan timnya pada separuh perjalanan melewati misi, membuat Selphie menemani Squall dan Zell untuk beberapa waktu. Setelah misi, Seed menahan gerakan Galbadia; Squall, Zell, dan Selphie lulus menjadi status SeeD; dan Seifer di skors karena aksinya yang melawan perintah.
Singkatnya setelah kelulusan, Squall bertemu dengan Rinoa; yang penampilannya berseberangan dengan dirinya. Ditugaskan bersama dengan Zell dan Selphie untuk menolong The Forests Owl(pasukan anti-Galbadia), Squall belajar bahwa seorang penyihir bernama Edea mengendalikan kepentingan Galbadia. Dibawah perintah dari Galbadia Garden dan Balamb Garden, Squall dan teman-temannya bergabung dengan Rinoa, Quistis dan Irvine untuk menyerang Edea. Ketika menjalankan rencana tersebut, Squall dkk kalah dan gagal dalam misi. Squall dkk juga belajar bahwa Seifer telah meninggalkan Garden untuk menjadi kaki tangan dari Edea.
Setelah itu, tim dibagi menjadi dua, keduanya dikendalikan oleh pemain dengan skenario terpisah. Grup Squall menghentikan konflik internal di Balamb Garden yang disebabkan oleh NORG pendukung finansial SeeD, sementara grup Selphie mempunyai misi untuk menghentikan misil yang akan menyerang Balamb dan Trabia Garden. Misil tersebut akhirnya diluncurkan memaksa Squall mengubah Balamb Garden menjadi benteng bergerak untuk menghindari misil, meninggalkan fasilitas sementara dan berlabuh sementara pada dermaga di Fisherman' Horizon. Sementara Squall sedang berunding dengan mayor kota, Galbadia menyerang untuk mencari gadis bernama "Ellone", yang telah tinggal di Garden dulunya. Galbadia tidak mampu menemuka Ellone; sebenarnya ia kabur menuju Esthar, kota yang mempunyai teknologi super. Kemudian, Ellone mengirimkan Squall dkk, pada seri "flashback"(masa lalu) yang diset pada 17 tahun yang lalu. Cerita masa lalu ini berpusat pada Laguna dan dua kawannya, Kiros dan Ward. Selama "flashback", Laguna berubah dari prajurit Galbadia menjadi pelindung solo dari desa kecil, dan pemimpin dari gerakan separatis melawan Sorceress Adel sampai menjadi presiden dari Esthar.
Sementara itu, Squall berhadapan dengan konflik personal yang diisikan oleh pengembang permainan, seperti Kepala Sekolah Balamb Garden Cid menugaskan Squall sebagai pemimpin SeeD yang baru, dan intensitas cinta yang menguat dengan Rinoa. Selama penyelidikan pada reruntuha Trabia Garden, Squall dkk belajar mengenai kenangan bahwa Rinoa, Squall dan Seifer bersama-sama dibesarkan pada Orphanage yang dijalankan oleh Edea, kemudia mereka menderita amnesia karena efek samping dari penggunaan Guardian Force. Rahasia juga terungkap bahwa Cid dan Edea lah yang mendirikan Garden dan SeeD untuk menghancurkan penyihit jahat.. Setelah hal kejadian ini terungkap, pasukan penuh dari Balam Garden melawan tentara Galbadia, dipimpin oleh Squall dan Seifer pada sisi yang berbeda. Setelah Balamb mengalahkan Galbadia, pemain akan belajar bahwa Edea mempunyai alat untuk penyihir terhebat disebut dengan "Ultimecia", yang tinggal pada masa depan dan berkeinginan untuk mengabungkan waktu menjadi satu; untuk alasan itu ia menginginkan Ellone. Pertarungan dengan Edea memaksa Ultimecia memindahkan energi kekuatannya kepada Rinoa, membuat Edea bisa selamat, tetapi membuat Rinoa menjadi koma. Squall kemudian terobsesi untuk membangunkan Rinoa dengan meminta bantuan pada Dr. Odine, ilmuwan yang tinggal di Esthar.
Sementara Rinoa sedang dirawat di stasiun luar angkasa Esthar, Ultimecia menggunakan ia untuk melepaskan Penyihir Adel dari penjara di luar angkasa. Ultimecia memberi perintah pada Seifer untuk mengaktifkan fasilitas "Esthar Lunatic Pandora", membuat hujan monster dari bulan yang akan mengirimkan peti penjara Penyihir Adel menuju planet. Setelah mendapatkan Adel sebagai tubuhnya, Ultimecia membuang Rinoa di luar angkasa. Squall menyelamatkannya dan kembali ke planet. Setelah itu, delegasi dari Esthar mengisolasi Rinoa karena takut akan kemampuan sihirnya, membuat Squall menyelamatkannya. Laguna meminta maaf karena insiden tersebut dan mengumumkan rencana Dr. Odine untuk membiarkan Ultimecia menguasai tubuh Rinoa dan menggunakan kekuatan Ellone untuk menggabungkan waktu, yang akan bisa membuat Squall dkk, melawan Ultimecia di eranya..Untuk melakukan ini, tim Squall harus memasuki Lunatic Pandora, mengalahkan Seifer dan Adel, dan membuat Rinoa memilik kekuatan sihir dari Adel. Penggabungan waktu dimulai, membuay Squall dkk bisa menuju era Ultimecia dan mengalahkannya.
Dengan kekalahan Ultimecia, dunia kembali normal; Squall hampir tersesat dalam arus waktu ketika dia melihat kejadian asal permainan. Ketika Ultimecia yang sedang sekarat menjelajahi waktu ke masa lalu untuk memberikan kekuatannya pada Edea, Squall memberitahukan Edea mengenai konsep dari Garden dan SeeD yang akan ia buat. Setelah itu ia kembali ke arus waktu dimana ia terjebak sampai akhirnya diselamatkan oleh Rinoa. Pada akhir permainan, Squall mencium Rinoa pada selebrasi kemenangan SeeD.
Pengembangan.
Pengembangan dari "Final Fantasy VIII" dimulai pada tahun 1997 selama penerjemahan "Final Fantasy VII versi Amerika". Setelah produksi "Final Fantasy VII"<nowiki></nowiki>, pencipta seri dan veteran Hironobu Sakaguchi sebagai produser eksekutif, fokus pada pembuatan dari "" dan mengalihkan proses pembuatan "Final Fantasy VIII" pada Yoshinori Kitase. Shinji Hashimoto Shinji Hashimoto ditugaskan menggantikan tempat Sakaguchi.
Dari awal, Kitase tahu Sakaguchi menginginkan tema dari kombinasi antara fantasi dan nyata. Untuk itu ia menyertakan peran karakter yang muncul sebagai orang biasa. Desainer Karakter dan direktor pertarungan visual Tetsuya Nomura dan direktor seni Yusuke Naora membuat desain karakter yang proporsional. Sebagai tambahan, Naora membuat agar dunia fantasinya terlihat nyata dengan efek cahaya dan bayangan sebagai hal prioritas. Contoh lain supaya terlihat nyata yaitu mengimplementasikan sewa mobil untuk menjelajah dalam permainan, dan penggunaan teknologi motion capture untuk membuat karakter permainan berjalan seperi hidup seperti dalam FMV.
Penulis Skenario Kazudhige Nojime mempunyai ekspresi bahwa kedinamisan relasi pemain dengan protagonis sangat penting baginya. "Final Fantasy VII" dan "Final Fantasy VIII" menghadirkan hal yang sama, karakter protagonis yang pendiam Cloud Strife dan Squall Leonhart. Dengan "Final Fantasy VIII", Nojima bekerja untuk memberi pemain situasi yang aktual mengenai apa yang dipikirkan karakter; sangat kontras dengan skrip "Final Fantasy VII" yang membuat pemain berspekulasi. "Final Fantasy VIII" menggunakan dialog yang mengambil tempat di dalam pikiran Squall, membuat pemain bisa membaca dan memahami yang Squall pikirkan atau perasaan yang dia simpan dalam dirinya.
Pada 1999, adegan dansa dalam ballroom dari "Final Fantasy VIII" dihadirkan sebagai demo untuk PlayStation 2. Pada 2000, sebuah versi komputer dibuat pada Windows. Peluncuran ulang ini menghadirkan grafis yang lebih halus, audio yang ditingkatkan, dan penampilan dari "Chocobo World", sebuah Permainan mini dibintangi oleh Boko, sebuah fitur Chocobo dalam "Final Fantasy VIII" Quest. Untuk sebagian pemain Amerika Utara dan Eropa, Versi komputer yang berarti hanyalah bermain "Chocobo World", yang dulunya permainan yang didesain untuk dimainkan pada PockerStation, sebuah konsol yang tidak pernah dikeluarkan di luar Jepang.
Audio.
Komponis dari Final Fantasy Nobuo Uematsu menulis dan menciptakan , yang diedarkan pada Compact Disc oleh DigiCube di Jepang, dan oleh Square EA pada Amerika Utara. Sebagai tambahan, sebuah aransemen orkestra dari track lagu yang dipilih dalam permainan oleh Shiro Hamaguchi-diedarkan dengan judul "", dan sebuah koleksi aransemen piano yang ditampilkan oleh Shinko Ogata-yang diedarkan dengan judul "".
Skor lagu yang terbaik diberikan pada lagu "Liberi Fatali", sebuah bagian choir Latin yang dimainkan selama pengenalan dalam permainan dan "Eyes On Me", sebuah lagu pop dikenal sebagai lagu tema, dinyanyikan oleh penyanyi Cina Faye Wong. Lagu yang lain diedarkan dalam bentuk CD di Jepang dan terjual lebih dari 400,000 kopi. menempatkan "Final Fantasy VIII" sebagai penjualan "musik video game" terbaik sampai peluncuran lagu "Hikari" oleh Utada Hikaru untuk permainan "Kingdom Hearts". "Liberi Fatali" pernah dimainkan selama Olimpiade Athena 2004 selama even renang wanita.
Resepsi dan Kritikan.
Dalam waktu 2 hari peluncurannya di Amerika Utara pada 9 September,1999, "Final Fantasy VIII" menjadi penjualan permainan video tertinggi di Amerika Serikat, dan bertahan pada posisi tersebut lebih dari tiga minggu. Penjualan total di amerika mencapai 50 juta Dollar pada 13 minggu pertama, di Jepang, permainan ini terjual mendekati angka 2,5 juta dollar pada peluncurannya hari ke empat peluncurannya, dan selama 2006 di voting oleh pembaca majalah Jepang "Famitsu" sebagai permainan ke 21 yang terbaik. Lebih dari enam juta unit dijual pada akhir 1999.
Komentar dari "gameplay" dan situs multimedia IGN mengatakan bahwa aspek terlemah dalam permainan ini adalah adegan serangan Guardian Force yang "sangat bagus" tetapi tidak berguna, sentimen juga dikeluarkan oleh "Electronic Gaming Monthly".. Mereka juga merasa bahwa sistem pertarungannya sangat kompleks. "Official U.S. PlayStation Magazine" mengklaim bahwa sistem Junction hal terbesar yang paling buruk dikarenakan harus menyimpan stok sihir. sementara majalah video game UK, "Edge" memberi komentar bahwa sistem pertarungannya dan pilihan teknik sebagai " sebagian besar pemain... membencinya". Sedangkan GameSpot memuji sistem pertarungan permainan ini, berkomentar bahwa " kemungkinan untuk mengkustomasi [dengan sistem Junction] sangat bagus.".
Kritik terhadap aspek permainan juga dibandingkan dengan judul sebelumnya "Final Fantasy VII". Gaming Age berkomentar bahwa jalan cerita dan grafis adalah dua penngkatan utama melebihi "Final Fantasy VII", sementara musiknya adalah "sebuah langkah maju yang berat...". Walaupun ada pertanyaan mengenai kekurangan suara karakter dalam permainan, Game Revolution memuji jalan cerita dan akhirnya.
Merchandise.
Pada bulan 11 Februari peluncuran "Final Fantasy VIII" di Jepang, sebuah panduan pemula dan koleksi kartu pos diluncurkan. Hal ini diikuti di bulan Maret dengan peluncuran "Final Fantasy VIII Ultimania", sebuah buku yang menghadirkan panduan mendalam untuk "Final Fantasy VIII" dan wawancara dengan pengembang. Sebuah album stiker ("Final Fantasy VIII Seal Book") dan transkip gambar dari permainan yaitu ("Final Fantasy VIII Memorial Album") diluncurkan pada Juni dan September. Sebuah buku origami diedarkan pada 19 November, 1999.
Pada 22 September, 1999, sebuah CD-ROM berjudul "Final Fantasy VIII Desktop Accesories" diluncurkan. Dalam CD tersebut berisi ikon dekstop, wallpaper komputer, dan screensaver, dan aplikasi e-mail. Sebagai tambahan CD tersebut juga mempunyai edisi dari permainan mini Triple Triad "Final Fantasy VIII", membuat kita bisa bermain dengan lawan melalui local area network.
Peluncuran "Final Fantasy VIII" di Eropa mempunyai jumlah merchandise yang dipak bersama permainan sebagai peluncuran spesial tanpa biaya tambahan. Pak ini dijual dalam kotak besar yang di dalamnya berisi T-shirt "Final Fantasy VIII", sebuah memory card PlayStation dan stiker "Final Fantasy VIII" didesain untuk ditempel di memory card.

</doc>
<doc id="70282" url="?curid=70282" title="Final Fantasy IX">
Final Fantasy IX

Berlatar Belakang pada dunia fantasi "Gaia". "Final Fantasy IX" mempunyai plot cerita pada perang antara beberapa negara, dipimpin oleh ratu yang ambisiuis. Pemain akan berperan sebagai seorang pencuri yang muda bernama Zidane Tribal, yang bergabung bersama gerombolan pencuri untuk menghancurkan Ratu. Plot cerita berganti, ketika karakter utama sadar bahwa Ratu adalah boneka dari Kuja.
"Final Fantasy IX" dikembangkan bersama-sama dengan "Final Fantasy VIII", tetapi mengambil setting yang berbeda, yaitu lebih pada cerita tradisional mengenai kerajaam-kerajaan. "Final Fintasy IX" dipengaruhi oleh permainan Final Fantasy awal, dan mempunyai fitur yang hampir sama dengan Final Fantasy lain. "Final Fantasy IX" mempunyai fitur yang baru seperti Active Time Event, Mognet, dan sistem senjata dan skill yang baru.. Permainan ini memilik respon yang cukup bagus dan ditetapkan sebagai salah satu permainan terbaik. Permainan ini kembail pada konspe awal permainan "Final Fantasy" atas permintaan pemain.
Permainan.
Pada Final Fantasy IX, pemain menavigasi karakter menjelajahi dunia permainan, mengeksplorasi area dan berinteraksi dengan NPC. Sebagian besar permainan terjadi di kota, "dungeon", goa, dan area sejenis, yang disebut dengan layar lapangan ("Field Screen").. Untuk membantu penjelajahan pada layar lapangan," Final Fantasy IX" mengenalkan "ikon lapangan", sebagai simbol yang muncul di atas kepala karakter. Memberitahukan di tempat itu ada "item" atau lainnya.. Player harus berbicara dengan moogle untuk menyimpan permainan, mengembalikan energi dengan tenda, dan membeli "item" —Fungsi lain adalah Moogle memungkinkan pemain untuk mengirimkan surat kepada Moogle lain melalui "Mognet".
Pemain menjelajah lokasi antar layar lapangan melalui peta dunia, tiga dimensi. Dalam bentuk perspektif. Pemain bebas mengeksplorasi wilayah peta dunia sampai tidak dihalangi oleh keaadan wilayah, seperti laut atau gunung. Untuk mendukung batasan keadaan wilayah, pemain bisa menaiki Chocobo, berlayar dengan kapal, atau menaiki pesawat. Seperti Final Fantasy sebelumnya, berkelana pada layar dunia akan diganggu oleh Pertarungan acak.
"Final Fantasy IX" juga menawarkan penampilan baru untuk mengeksplorasi kota dengan Active Time Event (ATE), yang mendukung pengembangan karakter, item spesial, dan pilihan cerita.. Secara Spesifik, pemain dapat meilhat even yang terjadi secara terus menerus. ATE digunakan untuk mengendalikan dua anggota tim yang dibagi untuk memcahkan teka-teki dan menjelajahi labirin.
Sistem Pertarungan.
Kapanpun ketika karakter menjumpai musuh, layar dunia akan berubah menjadi "layar pertarungan". Pada layar pertaungan, musuh muncul pada sisi yang berlawanan dengan karakter; setiap pertarungan menggunakan sistem Active Time Battle yang pertama muncul di "Final Fantasy IV". Daftar perintah karakter dimunculkan dalam wujud jendela di sebelah bar ATB; terdapat perintah menggunakan item atau menyerang musuh, dan juga terdapat kemampuan unik masing-masing karakter. Sebagai contoh Zidane dapat mencuri item dari musuh, Eiko dan Garnet bisa memanggil eidolon dan Vivi bisa menggunakan sihir hitam untuk menyerang musuh.
Perintah karakter akan berubah jika pemain menjadi mode Trance, yang akan aktif untuk sementara waktu dan "bar Trance" ini akan terisi jika pemain terkena serangan mirip dengan Limit Break yang digunakan di Final Fantasy VII. Ketika bar Trance sudah penuh, kekuatan pemain akan meningkat, dan pemain bisa memilih perintah serangan spesial. "Skill" Zidane sebagai contoh akan menjadi "Dyne" yang memungkin untuk melakukan serangan yang kuat; perintah "Black Magic" Vivi akan berubah menjadi "Double Black", yang memungkinkan meluncurkan serangan sihir 2 kali berturut-turut. Melalui layar konfigurasi, pemain bisa mengubah gaya Pertarungan dari Normal menjadi Custom, yang membuat dua pemain bisa mengendalikan dua karakter selama pertarungan.
Performa karakter pada pertarungan ditentukan oleh nilai numerikal seperti kecepatan, kekuatan, dan kekuatan sihir. Statistik karakter akan naik seiring dengan memperoleh banyak EXP; ketika pemain memenangkan pertarungan pemain akan mendapat EXP, dan akan diakumulasikan. Ketika pemain naik level, status karakter akan meningkat dan juga diperkuat oleh "equip" yang dipakai karakter. Memenangkan pertarungan juga membuat pemain memperoleh Uang "Gil", kartu "Tetra Master", dan "ability point" (AP).
Senjata dan Kemampuan.
"Final Fantasy IX" mempunyai fitur kostumisasi karakter yang berbeda dari dua judul Final Fantasy sebelumnya dengan membangkitkan konsep kelas/profesi karakter, yang mendesain sebuah karakter untuk beberapa peran pada pertarungan.. Sebagai contoh, Vivi yang didesain sebagai penyihir hitam dan satu-satunya karakter yang bisa menggunakan sihir hitam, Steiner adalah kesatria dan satu-satunya karakter yang bisa menggunakan pedang.
Fungsi dasar equip pada "Final Fantasy" adalah meningkatkan atribut karakter; contoh baju Zidane akan meningkatkan statistik pertahanannya, Pada Final Fantasy IX, sanjata dan baju pelindung mempunyai kemampuan spesial karakter, yang bisa digunakan ketika item tersebut dipasangkan (harus sesuai dengan kelasnya). Ketika pemain mengumpulkan "ability point" (AP) yang cukup, kemampuan itu akan bisa digunakan tanpa harus memakai item tersebut.
Kemampuan dibedakan menjadi kemampuan menyerang dan pendukung. Kemampuan menyerang menghabiskan (MP) dan termasuk sihir menyerang dan gerakan spesial pada pertarungan. Kemampuan pendukung mendukung karakter (misalnya "Heal", "Esuna", dll), dan harus digunakan dengan kristal sihir (magic Stone) agar bisa dipakai. Batas maksimum kristal sihir akan meningkat seiring kenaikan level karakter
Lokasi.
"Final Fantasy IX" mengambil tempat pada empat benua dari dunia yang bernama Gaia. Sebagian besar penduduk Gaia hidup pada Mist Continent, dinamakan demikian karena seluruh benua tersebut ditutupi kabut. Benua yang lain adalah Outer, Lost, dan Forgotten Continent; adalah benua yang belum dijelajahi sampai ada pesawat di dalam permainan. Beberapa lokasi seperti dunia "Terra" dan "Memoria" adalah di luar area layar dunia. Mist Continent dibagi menjadi Alexandria, Lindblum, Burmecia, dan Cleyra, dan setiap wilayah dipisahkan oleh pegunungan.
Gaia dihuni oleh manusia dan berbagai variasi ras non-manusia. Alexandria dan Lindblum adalah populasi yang terdiri dari manusia dan non-manusia. Burmecia dan Cleyra dihuni oleh ras sejenis Tikus, ada juga ras Genome yang hidup ada di Terra yang menunggu restorasi Terra untuk mengambil alih dunia Gaia; yang hidup di Outer Continent, disebut juga sebagai kelas Summoner. Ras ini mirip manusia tetapi mempunyai tanduk pada dahinya. Di dalam cerita ini, hanya ada dua "Summoner" yang tersisa Garnet dan Eiko yang lain hancur ketika kapal perang Terra merusak kampung halaman mereka Madain Sari. Ada juga ras Qu yang dikenal sebagi koki, hidup di rawa-rawa dan memakan kodok.
Pada "Final Fantasy IX", pengembang permainan membuat lingkungan permainan lebih "Berorientasi fantasi" dibandingkan dengan Final Fantasy VII dan Final Fantasy VII yang lebih futuristik atau canggih. Masyarakat pada cerita bergantung pada tenaga angin dan air sebagai sumber energi atau listrik. Berdasar zaman pertengahan, tempat cerita ini diinspirasi oleh Norse dan mitologi Eropa. Menurut direktor Hiroyuki Itō, tim pengembang tertarik pada sejarah Eropa dan mitologi Eropa karena kedalam cerita dan dramanya.
Karakter.
Ada delapan karakter yang bisa dimainkan pada "Final Fantasy IX", nama depan mereka dapat diubah sesuai keinginan pemain, kecuali Adelbert Steiner yang nama belakangnya yang dapat diubah dan Garnet yang nama aliasnya juga dapat diubah:
Karakter yang lain adalah Cid, seorang pemimpin yang karismatik dari kerajaan Lindblum; Brahne, Ibu Garnet dan Ratu yang lapar dari Alexandria; Beatrix, pemimpin yang kuat dari kesatria wanita Alexandria; karakter antagonis Kuja, musuh dari Gaia. Karakter yang lain juga muncul; tetapi hanya sebagai cerita awal.
Selama pengembangan, Si pembuat juga membuat karakter prioritas.. Kembali ke "Final Fantasy I" juga memengaruhi desain karakter, yang menghasilkan karakter seperti komik. Untuk menyelesaikan dan memuaskan penggemar yang menyukai karakter realistis seperti "Final Fantasy VIII", desainer membuat karakter yang membuat pemain masih bisa berelasi dengan karakter tersebut lebih mudah.
Cerita.
"Final Fantasy IX" dimulai dengan Zidane dan Grup Teater Tantalus menculik Putri Garnet, ketika merayakan ulang tahunnya yang ke-16. Grup tersebut terkejut pada Garnet, sebenarnya ingin kabur menuju Lindblum untuk menemui Cid dan kabur dengan kapal teater "Prima Vista". Kapal tersebut mengalami kerusakan parah ketika kabur; dan jatuh ke dalam Evil Forest, membuat Zidane untuk melanjutkan perjalanan ke Lindblum tanpa grup Tantalus. Zidane dan Garnet di temani Vivi dan Steiner, kabur bersama dari Alexandria. Selama perjalanan, Garnet memakai nama samaran "Dagger" Sesampainya di Dali grup tersebut mengetahui pabrik yang memproduksi Prajurit Penyihir hitam untuk kepentingan Alexandria. Tiga yang terkuat disebut Black Waltz
Di Lindblum, Zidane bertemu dengan Freya dan bergabung pada festival perburuan Lindblum. Regent Cid telah diubah menjadi Seperti serangga oleh istirnya Hilda. Regent Cid bercerita bahwa untuk melindungi Garnet dari serangan ratu Brahne, ia telah menyuruh Tantalus untuk menculik dia. Ketika grup mengetahui bahwa Alexandria akan menyerang Burmecia, Freya menginvestigasi situasi bersama Zidane dan Vivi,sedangkan Dagger dan Steiner pergi ke Alexandria untuk menyuruh Brahne menghentikan perang. Garnet tidak berdaya untuk menghentikan Brahne, dan eidolon Dagger di paksa keluar dari tubuhnya oleh Ratu Brahne. Brahne menggunakan Eidolon Dagger untuk menghancurkan Cleyra, setelah menyerang Lindblum, memaksa Cid untuk menyerah. Zidane, Freya, dan Vivi, setelah menyaksikan penyerangan pada Cleyra menyelamatkan Dagger bersama dengan Beatrix kembali ke Lindblum.
Setelah itu, Cid memberitahukan Zidane dkk, mengenai pemasok senjata Brahne, Kuja . Zidane dkk, pergi menuju Outer Continent markas dari Kuja, melewati terowong dengan bantuan Quina . Disana Zidane dkk, bertemu dengan summoner muda bernama Eiko, yang mengasumsikan dirinya sebagai orang terakhir yang selamat dari Madain Sari. Mereka juga menemukan vila Penyihir Hitam yang tersembunyi. Pengejaran untuk mengejar Kuja membawa mereka menuju Iifa Tree, penghasil Mist. Zidane dkk, akhirnya mengetahu bahwa Kuja menggunakan "mist" untuk menciptakan penyihir hitam.
Zidane dkk, akhirnya mengalahkan inti Iifa Tree dan menghentikan kabut yang ada. Ketika Zidane dkk, kembali ke Madain Sari, mereka bertemu dan melawan Amarant, yang direkrut oleh Ratu Brahne untuk membawa Dagger pulang. Amarant bergabung dengan grup karena alasannya sendiri. Pada Iifa Tree, Brahne berbalik menyerang Kuja dengan Bahamut. Tetapi dengan kapal Invincible Kuja bisa mengontrol Bahamut dan membunuh Brahne dan membunuh pasukannya.
Zidane dkk kemudian kembali ke Alexandria, dan Garnet diberi mahkota Ratu. Setelah itu Kuja menyerang Alexandria dengan Bahamut. Kemudia Eiko dan Garnet memanggil eidolon legendaris yaitu Alexander, yang bergabung dengan kastil Alexandria. Alexander mengeluarkan sayapnya dan melindungi kastil dari serangan Mega Flare Bahamut. Karena Alexander lebih kuat dari Bahamut, Kuja berusaha untuk mengendalikan Alexander menggunakan kapal Invincible, tetapi digagalkan oleh seorang pria tua bernama Garland yang menghancurkan Alexander dan sebagian kota Alexandria. Tetapi Kuja masih menginginkan untuk menguasai eidolon yang lebih kuat untuk menghabisi Garland, dengan mengganti perhatiannnya pada Eiko. Kemudia Zidane dkk, mengetahui keberadaan Istana Padang Pasir Kuja dan pergi menyerangnya. Tetapi Kuja menahan Zidan dkk, dan kabur membawa Eiko untuk mengambil Eidolonnya. Selama proses ekstrak berlangsung, Moogle penjaga Eiko, Mog. Berubah dengan mode Trance untuk menjadi wujud aslinya yaitu eidolon Madeen, dan menggagalkan proses ekstrak tersebut. Belajar mengenai kekuatan dari Trance, Kuja membuat rencana dengan Trance untuk menghabisi Kuja. Zidane dkk, kemudia menyelamatkan Eiko dan juga menemukan Hilda istri dari Regent Cid, yang membuat Cid kembali menjadi manusia. Cid sekarang bisa mendesain kapal untuk Zidane dkk, yang tidak membutuhkan tenaga Mist untuk bergerak.
Dengan kekuatan Hilda, Zidane dkk mengejar Kuja menuju Terra dengan membuka portal. Di kota Terra, Bran Ball. Rahasia terbuka bahwa Garland adalah yang membuat penduduk Terra dan bertujuan untuk menggabunggkan Terra dengan Gaia, karena Terra adalah planet yang kering. Garland membuat Gnome — pintar, mencari tubuh — untuk tubuh penduduk Terra. Pembuat eksistensi pohon Iifa, pembuat fenomena Mist(Kabut), dan pembuat dari Kuja dan Zidane , adalah bagian dari proses tersebut. Marah dengan motif dari Garland, Zidane dkk melawan Garland. Tetapi Kuja sekarang mengumpulkan jiwa yang cukup untuk menjadi Trance Kuja. Trance Kuja menghabisi Garland, tetapi sebelumnya Garland memperingatkannya dengan batas waktu kehidupannya, dan memberitahukan bahwa Zidane untuk menggantikannya. Marah dengan kata-kata Garland, Kuja menghancurkan Terra sementara Zidane dkk, menyelamatkan Genome dan kembali ke Gaia dengan kapal Invincible.
Ketika kembali Zidane dkk menemukan bahwa Mist(kabut) telah kembali dan menyelimuti seluruh Gaia. Dengan gabungan kekuatan Burmecia, Lindblum, dan Alexandria, mereka menuju Pohon Iifa, yang kemudia mereka dipindahkan(diteleportasi) menuju lokasi misterius yang disebut Memoria. Roh dari Garland membimbing Zidane dkk, menuju Kuja. Ketika Kuja kalah, ia menggunakan kemampuan Trance untuk menghancurkan kristal, sumber kehidupan, sehingga memunculkan Necron, "Eternal Darkness"(kegelapan abadi) untuk menghancurkan kehidupan. Setelah Necron kalah, Memoria dan Pohon Iffa hancur. Ketika Grup tersebut ingin melarikan diri dari Pohon Iifa, Zidane tertinggal di Pohon Iifa karena inging menyelamatkan Kuja, dan nanti diasumsikan mati bersama dengan Kuja dalam reruntuhan.
Beberapa waktu kemudian , Alexandria kembali dibangun, dan Tantalus datang ke Alexandria untuk menampilkan teater untuk ratu Garnet. Selama penampilan, Satu dari aktor melepaskan jubahnya dan menunjukkan dirinya adalahj Zidane. Cerita berakhir ketika Zidane dan Garnet berpelukan. Pemandangan yang lain juga menunjukkan bahwa Vivi;entah bagaimana mempunyai anak. Steiner dan Beatrix kembali ke posnya yang lama sebagai penjaga kerajaan; Eiko diadopsi oleh Regent Cid dan Hilda; Freya kembali ke cinta lamanya, Tuan Fratler; dan Quina menjadi koki Istana Alexandria.
Pengembangan dan Peredaran.
Pengembangan "Final Fantasy IX" dimulai sebelum Square menyelesaikan pengembangan "Final Fantasy VIII". Permainan ini dikembangkan di Hawaii sebagai janji pada penembang yang tinggal di Amerika Serikat. Sebagai seri terakhir pada PlayStation, Sakaguchi mempunyai visi "Refleksi" untuk mengembalikan cerita pada FF awal. "Final Fantasy IX" juga diakui oleh Sakaguchi sebagai permainan Favoritnya sebagai "Pandangan yang seharusnya dimilik Final Fantasy". Penggantian ini juga atas permintaan respon dari penggemar dan pengembang lainnya. Sebagai tambahan, tim ingin menciptakan cerita yang mudah dipahami dengan pengembangan karakter yang dalam; yang menjadi dasar diciptakannya Active Time Event.
Pada awal konsep permainan, pengembang membuatnya jelas bahwa judulnya tidak akan "Final Fantasy IX". Ini membuat "Gaming Intelligence Agency" memunculkan spekulasi bahwa permainan ini akan diedarkan sebagai cerita lepas dari seri utama. Pada akhir 1999, Square akhirnya mengkonfirmasi pada permainan ini akan diedarkan dengan judul "Final Fantasy IX", dan pada awal 2000, permainan ini mendekati selesai. Pengembang melakukan beberapa penyesuaian pada permainan ini seperti mengganti akhir permainan hingga tujuh kali.
Pengedaran "Final Fantasy IX" ditunda untuk menghindari persaingan dengan permainan "Dragon Quest VII". Pada 7 Oktober, 2000, sebuah demo untuk versi Amerika Utara diadakan di Metreon, San Fransisco,California. Versi Amerika pertama juga digelar di Metreon; edisi terbatas dari aksesori disertakan juga di dalam bungkus permainan, dan penggemar cosplay karakter "Final Fantasy" mengadakan selebrasi pada pengedaran pertama. Di Kanada, produksi yang gagal tidak menyertakan instruksi manual dari Final Fantasy, membuat Square mengirimkan banyak manual kopi dalam bahasa Inggris ke toko-toko di Kanada beberapa hari kemudian.
Permainan ini sangat dipromosikan sebelum dan sesudah pengedaran. Dimulai dari 6 Maret 2000, karakter "Final Fantasy IX" digunakan untuk iklan komersial computer-generated Coca-Cola. Beberapa figur karakter juga digunakan untuk kepentingan marketing Coca-Cola. Pada tahun yang sama Situs Ign.Com menganugrahi boneka dan figur "Final Fantasy" pada beberapa kontes mereka.
"Final Fantasy IX" juga menjadi merek dari Situs interaktif Square PlayOnline. PlayOnline pada awalnya dikembangkan untuk berinteraksi dengan "Final Fantasy X", tetapi rencan tersebut tidak jadi menjadi situs strategi "Final Fantasy IX". Situs ini dikembangkan dan di implementasikan oleh BradyGames' dan Piggyback Interactive' panduan resmi untuk permainan, dimana pemain yang membeli buku panduan mempunyai kata sandi untuk mengakses dan mencari informasi dan tip ekstra pada situs PlayOnline. Ini menyebabkan kemarahan di antara pembeli panduan, karena mereka merasa ditipu karena mahalnya buku panduan tersebut, ini membuat pembaca GameSpy memasukkan Final Fantasy IX sebagai "salah satu dari 5 momen paling bodoh dalam permainan."
Audio.
Musik dari "Final Fantasy IX"dibuat oleh Nobuo Uematsu, skor ekslusif "Final Fantasy"nya yang terakhir. Dengan diskusi bersama Itō, Uematsu berkata bahwa, "Ini akan lebih bagus jika kamu mengkomposisikan trek lagu untuk delapan karakter, trek lagu pertarungan yang menyenangkan, menyeramkan, kepingan lagu bahaya, sekitar 10 atau lebih." Uematsu memproduksi "sekitar 160 " lagu untuk "Final Fantasy", dengan 140 lagu yang muncul di dalam permainan.
Nobuo Uematsu menciptakan lagu dengan piano dan dua metode yang kontras: " Saya membuat musik yang cocok untuk even dalam permainan, tetapi kadang-kadang, pendesain even akan menyesuaikan even permainan dengan musik yang saya buat." Uematsu merasa "Final Fantasy VII" dan "Final Fantasy VIII" berdasarkan situasi nyata, tetapi "Final Fantasy IX" adalah fantasi. Ia merasa bahwa lagu utama permainan ini adalah lagu zaman pertengahan, dan ia pergi ke Eropa untuk inspirasi lagu Final Fantasy IX-"Melihat kastil tua di Jerman dan yang lain." Musik ini tidak sepenuhnya jama pertengajan katanya, Uematsu mengklaim bahwa hal itu "tidak seimbang" dan "membosankan". Dia membuat lagu "Simpel,hangat" dan memasukkan instrumen tidak biasa yaitu kazoo dan dulcimer. Uematsu jufa memasukkan motif dari "Final Fantasy" lama "karena "Final Fantasy IX" adalah kembali ke akar Final Fantasy." seperti lagu pertarungan dari Final Fantasy) dan lagu Pandemonium dari "Final Fantasy II".
Resepsi and kritikan.
"Final Fantasy IX", adalah top seller pada tahun 2000, tetapi tidak seperti "Final Fantasy VII"atau "Final Fantasy VIII" di Jepang atau Amerika. Komentar pada permainan ini secara umum positif, dan mendapa pujian karena grafis dan unsur nostalgianya. Permainan ini terpilih menjadi permainan ke-24 terbaik oleh majalah Jepang, "Famitsu" dan ke-42 oleh pengguna situs GameFAQs. "Final Fantasy IX " juga memperoleh skor 94% dari Metacritic, Skor tertinggi pada permainan "Final Fantasy" yang terdapat di situs tersebut.
Pemain menyatakan bahwa kekuatan permainan adalah jalan ceritanya, pengembangan karakter, dan wujud visualnya. GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit "Final Fantasy VII" atau "Final Fantasy VIII". Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik, yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat, permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh. Tetapi penggemar RPG merasa bahwa sistem Trance tidak efektif karena lambat dan tidak dapat diperkirakan, contoh karakter memasuki mode Trance setelah monster mati.
Karakter dan Grafis memperoleh respon positif. IGN merasa bahwa kedalam karakter dan cerita di "Final Fantasy IX" juga bisa ditemukan pada "Final Fantasy" yang lain, dan mereka sangat tidak simpatik. IGN menambahkan bahwa Active Time Eveny sistem mebantu pemain untuk mengenal kepribadian karakter, Pujian diberikan karena hasil yang bagus dari gerakan dan animasi serta interaksi karakter. Grafis FMV sangat emosional, dan membantu pergerakan dari plot cerita itu sendiri.
Pada sisi yang lain kritik juga dikenakan pada unsur cerita keseluruhan karena didaur-ulang dari "Final Fantasy" sebelumnya dan RPG yang lain. Walaupun begitu, unsur yang diulang seperti kerajaan jahar dan karakter antagonis diyakini oleh penggemar RPG untuk mengemulasi unsur plot dan jalan cerita "Final Fantasy" sebelumnya Ada reaksi campuran yang diberikan pada aspek audio dalam permainan. Beberapa berpendapat efek suara dan musik "tidak terinspirasi, membosankan"; sementara itu yang lain berpendapat audio lagu mendukung cerita,dari pertarungan hingga komedi". GameSpot mengkritik bahwa sepertinya komponis hanya menggunakan ulang beberapa seri Final fantasy sebelumnnya. Secara keseluruhan setuju bahwa banyak unsur tersebut menciptakan kesan nostalgia pada penggemar dari Seri "Final Fantasy".ref name="RevGS" />
Panduan strategi juga mendapat kritakan; situs yang diberikan pada buku panduan tidak bisa diakses pada situs PlayOnline, tetapi SquareEnix telah meng back-up semua data panduan dan menempatkannya pada situs baru. Permainan mini Final Fantasy IX Tetra Master dinilai oleh GameSpot sangat membingungkan dibandingkan dengan permainan mini "Final Fantasy VIII", Triple Triad. Karena hanya sedikit penjelasannya dan hadiah yang didapat sangat sedikit.

</doc>
<doc id="70284" url="?curid=70284" title="David Odonkor">
David Odonkor

David Odonkor (; ) adalah seorang putra pasangan Ghana-Jerman. Ayahnya berasal dari Ghana sedangkan ibunya adalah seorang Jerman asli. Ia merupakan seorang pemain tim nasional Jerman dan sekarang bermain untuk Real Betis pada Liga Spanyol, La Liga sebagai seorang penyerang yang bermain pada sisi kiri, kanan, dan juga pada posisi tengah ("centre forward"). Sayangnya, karier sepak bolanya di Real Betis tidak berjalan dengan baik, ia hampir jarang bermain karena cedera panjang menimpanya. Bahkan pada musim 2008-09, ia tidak terdaftar sebagai pemain Real Betis karena cedera yang berkepanjangan.
Piala Dunia 2006.
Pada pertandingan keduanya di Piala Dunia 2006 pada tanggal 14 Juni 2006 melawan Polandia, Odonkor berprestasi dengan baik. Sebuah gol yang dicetaknya tidak diakui karena dianggap "offside". Namun beberapa menit kemudian namanya dicatat dalam Sejarah Jerman ketika tendangan bolanya menuju Oliver Neuville menghasilkan gol yang membawa Jerman ke kemenangan dan posisi pertama di Grup A.

</doc>
<doc id="70297" url="?curid=70297" title="Paus Bonifasius IX">
Paus Bonifasius IX

Bonifatius IX, nama lahir Piero Tomacelli (Naples Italia, ±1356 – Roma, Italia, 1 Oktober 1404), adalah Paus sejak 2 November 1389 sampai 1 Oktober 1404.

</doc>
<doc id="70300" url="?curid=70300" title="Dari">
Dari


</doc>
<doc id="70301" url="?curid=70301" title="Paus Gregorius XI">
Paus Gregorius XI

Gregorius XI, nama lahir Pierre Roger de Beaufort (Rosiers-d'Égletons, Limousin, Perancis, ± 1336 – Roma, Italia, 27 Maret 1378), adalah Paus sejak 30 Desember 1370 sampai 27 Maret 1378.

</doc>
<doc id="70303" url="?curid=70303" title="Kuntul">
Kuntul

Kuntul adalah sebutan untuk burung dari keluarga "Ardeidae". Burung ini berkaki panjang, berleher panjang, dan tersebar di seluruh dunia. Burung Cangak dan Kowak juga termasuk keluarga Kuntul.
Burung kuntul sewaktu terbang lehernya membentuk seperti huruf "s" dan tidak diluruskan, berbeda dengan burung dari keluarga Bangau ("Ciconiidae") dan Ibis ("Threskiornithidae") yang meluruskan leher dan merentangkan kaki-kakinya sewaktu terbang.
Dalam bahasa Melayu, burung dari keluarga "Ardeidae" dan "Ciconiidae" disebut Bangau, sedangkan di Indonesia istilah Bangau digunakan untuk burung dari keluarga "Ciconiidae."
Habitat burung Kuntul di lahan basah, di pantai atau terumbu karang. Makanan berupa ikan, Katak, dan hewan invertebrata. Spesies seperti Kuntul kerbau ("Bubulcus ibis ") memakan serangga yang berukuran lebih besar dan tidak terlalu tergantung pada tanah yang berair.
Pada tahun 2005, ilmuwan Kanada yang bernama Dr Louis Lefebvre mengumumkan metode pengukuran IQ yang berkaitan dengan kebiasaan makan. Berdasarkan metode ini, burung Kuntul merupakan salah satu burung yang paling pintar.
Klasifikasi burung Kuntul mengalami kesulitan karena ada perbedaan pendapat dalam pengelompokan spesies ke dalam dua genus besar: "Ardea" dan "Egretta."

</doc>
<doc id="70304" url="?curid=70304" title="Bangau">
Bangau

Bangau adalah sebutan untuk burung dari keluarga Ciconiidae. Badan berukuran besar, berkaki panjang, berleher panjang namun lebih pendek dari burung Kuntul, dan mempunyai paruh yang besar, kuat dan tebal.
Bangau bisa dijumpai di daerah beriklim hangat. Habitat di daerah yang lebih kering dibandingkan burung Kuntul dan Ibis. Makanan berupa Katak, ikan, serangga, cacing, burung kecil dan mamalia kecil dari lahan basah dan pantai.
Bangau tidak memiliki organ suara syrinx sehingga tidak bersuara. Paruh yang diadu dengan pasangannya merupakan cara berkomunikasi menggantikan suara panggilan.
Bangau merupakan burung pantai migran, terbang jauh dengan cara melayang memanfaatkan arus udara panas sehingga dapat menghemat tenaga. Foto burung Bangau yang sedang terbang oleh Ottomar Anschütz (1884) menjadi inspirasi Otto Lilienthal untuk membuat glider yang digunakan untuk terbang layang pada akhir abad ke-19.
Bangau merupakan burung yang berat dengan rentang sayap yang lebar. Spesies "Leptoptilos crumeniferus" dari Afrika mempunyai rantang sayap 3,2 meter, sehingga dijuluki sebagai "burung darat dengan rentang sayap terpanjang di dunia" bersaingan dengan burung Kondor dari Pegunungan Andes
Sarang digunakan untuk beberapa tahun, berukuran sangat besar, diameter hingga 2 meter. dan kedalaman sarang 3 meter. Bangau pernah dikira monogami, tetapi ternyata tidak selalu benar. Bangau cenderung setia pada sarang dan pasangannya, tetapi mungkin juga berganti pasangan sehabis migrasi atau pergi bermigrasi tanpa ditemani pasangannya. 
Badan yang berukuran besar, bersifat monogami, dan kesetiaan pada tempat bersarang menjadikan burung Bangau sering dijadikan simbol pembawa kebahagiaan di dalam banyak kebudayaan dan mitologi.
Simbolisme.
Bangau berwarna putih ("Ciconia ciconia") adalah lambang kota Den Haag di Belanda dan lambang tidak resmi negara Polandia yang memiliki 25 persen dari keseluruhan jenis Bangau.
Dalam kebudayaan Barat, burung Bangau digunakan sebagai lambang kelahiran bayi. Cerita tentang kelahiran bayi yang dibawa oleh burung bangau merupakan dongeng sebelum tidur dari negeri Belanda dan Jerman sebelah utara. Bangau yang bersarang di atap rumah dipercaya sebagai keberuntungan dan penghuninya akan diberkahi kebahagiaan.
Di zaman Victoria, di saat perbincangan mengenai fungsi reproduksi masih dianggap tabu, 
pertanyaan anak kecil tentang asal usul kelahiran bayi dijawab dengan dongeng kedatangan bayi yang dibawa burung Bangau.
Dalam kebudayaan populer, burung Bangau sering digambarkan terbang membawa bayi beralaskan sehelai kain yang ujung-ujungnya terikat dan digantung pada paruh. Di bibir atas, kelopak mata atas, dan bagian tengkuk bayi yang baru dilahirkan sering dijumpai bercak berwarna merah jambu kemerahan yang dipercaya sebagai bekas jepitan paruh burung Bangau. Bercak ini disebut salmon patch yang merupakan tanda lahir vaskuler yang akan hilang sendiri.

</doc>
<doc id="70307" url="?curid=70307" title="Politeknik Unggul LP3M Medan">
Politeknik Unggul LP3M Medan

Politeknik Unggul LP3M Medan (disingkat PULMED) adalah sebuah lembaga pendidikan tinggi di Kota Medan, Sumatera Utara. pertama sekalai berdiri tahun 1998 dengan nama LP3M lalu pada 21 Maret 2001 berubah nama menjadi Politeknik Unggul LP3M Medan.
Program-program studi yang ditawarkan di politeknik ini adalah:

</doc>
<doc id="70309" url="?curid=70309" title="Kombu">
Kombu

Di Jepang, kombu dipakai dalam masakan Jepang sebagai bahan dasar kaldu yang disebut dashi, dimasak bersama sayur-sayuran dan daging, atau diproses menjadi makanan olahan sebagai lauk teman makan nasi. 
"Dashi kombu" adalah kaldu bening yang diambil dari kombu. Kombu didiamkan di dalam panci yang berisi air, dimasak hingga mendidih, Kombu diangkat, dan air rebusannya siap digunakan.
Kombu mentah dijual dalam bentuk kering dengan ukuran yang berbeda-beda sesuai harga dan keperluan. Kombu kering terbaik yang digunakan di restoran ada yang dijual dalam bentuk lembaran yang sangat panjang (1-2 meter).
Makanan olahan.
Di kota Sakai, (Prefektur Osaka) yang dikenal sebagai pusat pengrajin benda tajam, permukaan kombu diserut setelah sebelumnya direndam dengan campuran cuka dan gula. Produk akhir serutan tipis konbu yang berwarna putih krem disebut "oboro kombu" yang rasanya sedikit asin dan manis. Oboro Kombu digunakan sebagai penyedap berbagai jenis masakan Jepang yang berupa sup bening, ditaburkan di atas udon, atau sebagai pembungkus onigiri dan baterazushi.
Serutan bagian hitam kombu yang banyak terkena campuran cuka dan gula disebut "kuroi oboro". Serutan bagian dalam kombu yang hanya sedikit terkena cuka dan sering dianggap sebagai bagian terlezat disebut "futo shiro oboro". Bagian inti kombu yang sudah tidak bisa diserut lagi disebut "shiroita kombu" dan digunakan pada oshizushi.
Kombu juga diproses menjadi berbagai macam makanan olahan untuk teman makan nasi atau bahan isi onigiri.
Budidaya.
Hampir di atas 90 persen kombu yang dikonsumsi di Jepang merupakan hasil budidaya dan sebagian besar di antaranya berasal dari sentra penanaman kombu di Hokkaido. Selain itu, budidaya kombu juga dilakukan sepanjang garis pantai Samudra Pasifik di Tohoku, dan Laut Pedalaman Seto.
Kombu merupakan tanaman yang berumur panjang sampai 2-3 tahun. Tanaman yang dipanen umumnya yang berusia 2 tahun.
Sejarah.
Catatan tertua mengenai kombu ditulis dalam buku "Shoku Nihonshiki" pada tahun 797. Pada waktu itu, kombu digunakan sebagai hadiah atau upeti dari daerah Tohoku.
Teknik mengeringkan bahan makanan menjadi semakin maju pada zaman Muromachi, sehingga kombu dapat disimpan lebih lama. Kombu kemudian diperdagangkan sampai ke Osaka dan daerah sepanjang garis pantai Laut Jepang. 
Osaka sejak dulu terkenal sebagai pusat distribusi kombu terbesar di Jepang. Sebagai kota yang mempunyai kelembaban udara yang tinggi, gudang-gudang di Osaka merupakan tempat ideal untuk menyimpan kombu agar menjadi matang dan mempunyai banyak "umami" (rasa gurih). Rasa pahit juga hilang pada kombu yang sudah dimatangkan dengan cara disimpan.
Pada zaman Edo sewaktu Jepang mengambil wilayah Ezo (sekarang disebut Hokkaido), perdagangan kombu berkembang dengan pesat. Masakan Okinawa sangat bergantung pada kombu. Penduduk Prefektur Okinawa dan Prefektur Toyama merupakan pemakan kombu terbesar di Jepang.
Manfaat.
Kombu adalah makanan kesehatan yang kaya dengan serat, zat besi, kalsium, dan yodium. Kombu dikatakan dapat menurunkan tekanan darah tinggi dan mencegah diabetes.
Spesies.
(Nama Jepang diikuti nama binomial) 
Daftar pustaka.
Davidson, Alan. Oxford Companion to Food (1999), "Kombu", p. 435 ISBN 0-19-211579-0

</doc>
<doc id="70313" url="?curid=70313" title="Babadan, Wlingi, Blitar">
Babadan, Wlingi, Blitar

Babadan adalah kelurahan di kecamatan Wlingi, Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Babadan terdiri dari 5 pedukuhan yaitu dukuh Gurit, Babadan, Darungan, Duren, dan Tejo. Penduduk dari perbatasan dukuh Tejo dan Babadan kebanyakannya bekerja mencari batu di Sungai Lekso untuk menambah pendapatan. Dengan naungan dari Gunung Kelud, masyarakatnya cukup mampu untuk menghidupi dirinya sendiri dari sektor agraris.
Menurut kepercayaan, nama Babadan diambil dari kata babad utan. Mbah Cokropati sebagai utusan dari Kerajaan Majapahit diberi mandat untuk membuka areal tersebut dengan membabad (menebang namun berwawasan lingkungan) utan(hutan) tersebut, karena akan digunakan untuk suatu hal. Untuk mengenang jasa Mbah Cokropati, beberapa golongan memakai namanya sebagai trademark sekaligus persatuan.
Di Kelurahan Babadan juga terdapat peninggalan arkeologi berupa prasasti yang disebut Prasasti Munggut atau disebut juga Prasasti Talan. Prasasti ini berangka tahun 1058 Saka (1136 Masehi). Ciri khas yang ada pada prasasti ini adalah terdapat cap Garudhamukha (berbentuk badan manusia dengan kepala burung garuda serta bersayap) pada bagian atas prasasti. Isi prasasti ini berkenaan dengan anugerah sima kepada Desa Talan yang masuk wilayah Panumbangan yang dituliskan di atas daun lontar dengan cap kerajaan Garudamukha. Anugerah tersebut telah mereka terima dari Bhatara Guru (Sebutan Raja Kadiri pada waktu itu, Raja Jayabhaya) pada tahun 961 Saka (27 Januari 1040 Masehi) berupa penetapan Desa Talan sewilayahnya sebagai sima yang bebas dari kewajiban iuran pajak, sehingga mereka memohon agar prasasti tersebut dipindahkan di atas batu dengan cap kerajaan. Raja Jayabhaya mengabulkan permintaan warga Talan karena kesetiaan yang amat sangat terhadap raja dan menambah anugerah berupa berbagai macam hak istimewa. Prasasti Talan merupakan salah satu dari dua prasasti yang dikeluarkan pada masa pemerintahan Raja Jayabhaya.
Babadan merupakan desa yang memiliki keasrian yang sangat full. Wisata kuliner juga khas,sebut saja pak Sukari dengan peyek ucengnya. Pak sabar dengan warung makannya. Kelurahan Babadan merupakan basis NU yang cukup kental lihat saja aktivitas ibadah yang bersentral di sebuah masjid bernama masjid Baitul Muttaqin Tejo. Beberapa kelompok jama'ah yasinan setiap malam Jumat bertebaran di sana-sini.
Dilihat dari sektor pertanian, juga sangat maju. Hal ini dapat dilihat dari adanya perkumpulan petani bernama HIPPA (himpunan petani pengguna air). salah satu penggiatnya adalah bapak Kamtari. dia adalah sesepuh dukuh Tejo. Pernah dipercaya sebagai kepala dukuh Tejo selama bertahun-tahun.

</doc>
<doc id="70315" url="?curid=70315" title="Franz Beckenbauer">
Franz Beckenbauer

Franz Anton Beckenbauer (; ) adalah seorang pemain sepak bola Jerman, pelatih tim nasional Jerman, serta tokoh organisasi sepak bola Eropa. Ia dijuluki "Der Kaiser" ("Sang Kaisar") karena gayanya yang anggun, kemampuannya memimpin, dan dominasinya di atas lapangan sepak bola, sebagai seorang libero.
Beckenbauer dikenal "bertangan dingin". Ia menjadi anggota tim nasional Jerman Barat sejak akhir dekade 1960-an hingga akhir 1970-an. Sewaktu Jerman Barat menjuarai Piala Dunia FIFA 1974 ia menjadi kapten tim. Beckenbauer kemudian menjadi pelatih nasional beberapa tahun setelah menggantungkan sepatunya. Kembali ia berhasil membawa kesebelasan Jerman menjuarai Piala Dunia FIFA 1990 di Italia, kali ini sebagai pelatih. Harapan warga Jerman agar ia kembali membawa negaranya sebagai juara dunia pada Piala Dunia FIFA 2006 sebagai ketua panitia tidak menjadi kenyataan; namun banyak pihak mengakui bahwa Piala Dunia tersebut adalah yang terbaik penyelenggaraannya sepanjang sejarah.
Masa Kecil.
Beckenbauer lahir pada masa pasca Perang Dunia II, anak ke dua dari Franz Beckenbauer, Sr.dan Antonie. Beckenbauer besar di distrik Giesing dan mulai berlatih sepak bola di klub lokal, SC München 06 pada usia 13 tahun. "
Berposisi sebagai penyerang, ia mengidolakan penyerang tim nasional Jerman Barat, Fritz Walter dan mendukung klub 1860 München. Ketika ia memilih bergabung dengan Bayern München, rival abadi 1860 München adalah karena pada turnamen junior, klub Beckenbauer bertemu dengan 1860 München di mana permainan keras dari klub idolanya itu membuatnya memilih bergabung dengan rival mereka, Bayern München.
Karier klub.
Bayern München.
Beckenbauer melakukan debutnya bersama Bayern pada ajang Regionalliga Süd (Liga Regional Selatan) sebagai sayap kiri mealwan Stuttgarter Kickers pada 6 Juni 1964. Pada musim pertamanya Bayern München Beckenbauer tampil sebanyak 31 kali dan mencetak 16 gol, Bayern meraih promosi ke divisi yang lebih bergensi, Bundesliga. Penampilan impresif Beckenbauer muda berimbas pada performa Bayern di liga, pada musim 1966/67 Bayern memenangkan trofi Piala Jerman dan meraih Piala Winners. Beckenbauer diangkat menjadi kapten tim pada musim 1968/69 dan mengantarkan Bayern meraih gelar Juara Liga untuk pertama kalinya pada tahun yang sama. Mengawali karier dengan tampil di syap kiri, Beckenbauer berevolusi menjadi seorang sweeper "(libero)", sebuah posisi baru dalam formasi sepak bola. Ditambah dengan keahliannya menyerang maka Beckenbauer segera menjadi fenomena baru dalam dunia sepak bola. Menariknya, sejak tahun 1968 Beckenbauer sudah dijuluki "Der Kaiser-Sang Kaisar" oleh teman-teman setim nya. Hal ini bermula dari dari sesi foto bersama mantan kaisar Austria, Franz Joseph I yang diberi judul "Fußball-Kaiser" atau Kaisar-Sepak bola. Sejak saat itu teman-temannya memanggil Beckenbauer "Der Kaiser". 
Bayern kemudian memenangkan trofi juara liga 3 tahun berturut-turut dari 1972-1974. Performa Bayern dalam ajang Liga dikuti kesuksesan dalam kancah Eropa. Trofi Piala Champion untuk pertama kalinya diraih oleh Bayern pada musim 1973/74. Bayern yang berintikan 6 pemain Jerman Barat ; Sepp Maier, Paul Breitner, Georg Schwarzenbeck, Uli Hoeness and Gerd Müller dan kapten tim Beckenbauer sukses mengalahkan Atletico Madrid 4-0 dengan pertandingan replay (setelah hasil seri 1-1). Pada musim berikutnya, Bayern kembali mempertahankan gelar juara Piala Champion dengan mengandaskan Leeds United di final yang berakhir dengan kerusuhan. Trofi Piala Champion akhirnya sukses diboyong 3 kali berturut-turut, kali ini Beckenbauer memimpin timnya berhadapan dengan AS Saint-Étiennedan menyelasaikan laga dengan keunggulan 1-0. Bayern menjadi klub ketiga di eropa yang mampu meraih prestasi itu setelah Real Madrid dan Ajax Amsterdam. Pada tahun yang sama Beckenbauer yang baru saja dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Eropa untuk kedua kalinya (pertama pada 1972) meraih gelar juara Piala Interkontinental yang pertama dengan mengalahkan Cruzeiro di (2-0, 0-0) dalam final dengan format "home & away". Penampilan Beckenbauer bersama Bayern München total menghasilkan 14 Trofi juara. "Der Kaiser" mencetak 10 gol dalam 427 penampilan bersama Bayern.
New York Cosmos.
Pada usia 32 tahun, "Der Kaiser" menerima pinangan dari Amerika untuk bermain bersama New York Cosmos. Ia bergabung dengan Cosmos selama 4 tahun dan meraih 3 juara Soccer Bowl (Juara Liga Amerika) pada tahun 1977, 1978 dan 1980. Di Cosmos "Der Kaiser" tampil sebanyak 80 pertandingan dengan mencetak 17 gol.
Hamburg SV.
Beckenbauer dalam usianya yang menjelang pensiun (36 tahun) memutuskan kembali bermain di Jerman dan memilih bergabung dengan Hamburger SV pada musim 1980/81 dan bermain selama 2 musim. Musim terakhirnya, ia mengantarkan klub barunya itu juara Bundesliga pada musim 1981/82. Setelah bergabung kembali dengan New York Cosmos (27 main/2 gol), "Der Kaiser" memutuskan untuk pensiun sebagai pemain. Sepanjang kariernya Beckenbauer telah tampil bermain sebanyak 587 pertandingan dan mencetak 81 gol.
Karier Internasional.
Piala Dunia 1966.
Beckenbauer tampil pertama kalinya dalam ajang Piala Dunia dan bermain dalam seluruh pertandingan. Pada perandingan pertamanya melawan Swiss, "Der Kaiser" mencetak 2 gol untuk kemenangan Jerman Barat 5-0. Jerman Barat menjadi juara grup dan menghadapi Uruguay dalam babak perempat final. "Der Kaiser" mencetak gol kedua pada menit ke-70 dan membawa "Die Mannschaft " menang 4-0 atas Uruguay.Uni Soviet menghadang di semifinal tetapi lewat gol Helmut Haller dan Beckenbauer, Jerman Barat tampil di final menghadapi tuan rumah Inggris yang notabene adalah musuh bebuyutan "Die Mannschaft ". Kali ini Inggris menyudahi perjalanan Jerman Barat dengan pertandingan yang penuh kontroversi, 4-2.
Piala Dunia 1970.
Jerman Barat memenangkan 3 pertandinga awal mereka dan berjumpa dengan lawan mereka di final Piala Dunia 1966, Inggris. Sesaat duka di final 4 tahun sepertinya akan hadir kembali, ketika Inggris unggul 2-0 sampai pada menit ke 69 dimana "Der Kaiser" mencetak gol untuk pertama untuk "Die Mannschaft " disusul gol penyama kedudukan sehingga pertandingan dilanjutkan ke perpanjangan waktu. Jerman Barat akhirnya mengalahkan Inggris dengan skor 3-2. Jerman Barat melaju ke semifinal menghadapi Italia. Sampai menit-menit akhir "Azzuri" unggul 1-0, sampai kemudian Karl-Heinz Schnellinger menyamakan skor menjadi 1-1 dan memaksakan perpanjangan waktu. Selama perpanjangan waktu kedua tim saling mencetak gol susul menyusul dengan skor akhir 4-3 untuk kemenangan Italia. Beckenbauer sendiri mengalami cedera bahu, namun karena jatah pergantian pemain sudah terpakai semua, "Der Kaiser" tetap bermain menghadapi Italia. 5 gol dalam babak perpanjangan waktu membuat pertandingan ini dijuluki "Pertandingn Abad Ini".
Piala Eropa 1972.
Sejak 1971 Beckenbauer ditunjuk menjadi kapten Jerman Barat dan berhasil meraih gelar juara Piala Eropa dengan mengalahkan Uni Soviet 3-0 di Final. Ini adalah gelar internasional pertama untuk "Der Kaiser" dan ia meraihnya sebagai kapten tim.
Piala Dunia 1974.
Status sebagai Juara Eropa 1972 dan sebagai tuan rumah turnamen membuat "Die Mannschaft " diunggulkan untuk meraih gelar Juara Dunia nya yang kedua setelah Piala Dunia 1954. Pada pertandingan grup, Jerman Barat bearda satu grup denga Jerman Timur. Pertandingan ini secara mengejutkan dimenagkan oleh Jerman Timur 1-0. Kedua negara ini akhirnya maju ke babak grup berikutnya. Jerman Barat menjuarai babak grup berikutnya dan berhak menghadapi juara grup A, Belanda dengan "Total Football" nya di final. Pada pertandingan final Beckenbauer menjaga ketat Johan Cruijjf sehingga Jerman Barat sukses memenangi turnamen dengan skor tipis 2-1. Beckenbauer menjadi kapten pertama yang mengangkat Trofi Piala Dunia yang baru, karena trofi sebelumnya menjadi milik Brasil. Jerman Barat juga menjadi tim pertama yang menjadi mengkoleksi gelar Juara Eropa dan Juara Dunia secara bersamaan; Prestasi ini kemudian diikuti oleh Prancis (2000) dan Spanyol (2010).
Piala Eropa 1976.
Sebagai juara bertahan dan Juara Dunia, tim nasional sepak bola Jerman Barat|Jerman Barat]] kembali diunggulkan untuk mempertahankan gelar juara Eropanya. Sayang pada Final, Beckenbauer cs. gagal meraih juara, kalah dari Cekoslowakia lewat adu penalti 5-3 setelah kedua tim bermain imbang 2-2 dalam sampai babak perpanjangan waktu. Ini adalah turnamen resmi terakhir dari Beckenbauer. "Der Kaiser" mengoleksi 14 gol dalam 103 pertandingan bersama Jerman Barat.
Karier Manajerial.
Kembali ke Jerman pada i984, Beckenbauer ditunjuk menjadi pelatih Jerman Barat menggantikan Jupp Derwall. Ia kemudian mengantarkan tim Jerman Barat sampai ke final, sebelum dikalahkan oleh Argentina dengan bintangnya Diego Maradona 3-2.
Sesaat sebelum Unifikasi Jerman, Jerman Barat kembali tampil di final Piala Dunia 1990 dan kembali bertemu Argentina di final. Kali ini Jerman Barat berhasil mengalahkan Argentina 1-0 lewat gol penalti Andreas Brehme. Beckenbauer menjadi orang pertama yang pernah meraih Juara Piala Dunia dengan menjadi kapten tim nasional dan pelatih nasional.
Pada tahun itu juga ia mengundurkan diri dari jabatan pelatih Jerman dan memilih menjadi pelatih pada klub Olympique de Marseille. Ia hanya bertahan selama semusim dan membawa Marseille juara Liga Prancis. Pada 1993 sampai 1994 dan 1996 "Der Kaiser" menjadi pelatih Bayern München. Bayern meraih gelar juara Bundesliga pada 1994 dan Juara Piala UEFA pada 1996. Ia kemudian menjadi presiden klub sejak 1994 dan pada 2002 Bayern München menunjuknya sebagai Presiden Kehormatan sampai sekarang. Beckenbauer juga menjadi Ketua Panitia Piala Dunia 2006 di Jerman.

</doc>
<doc id="70318" url="?curid=70318" title="Lukas Podolski">
Lukas Podolski

Lukas Josef Podolski (ejaan bahasa Polandia: "Łukasz Józef Podolski" ) adalah seorang pemain sepak bola keturunan Silesia. Ia memiliki nama julukan "Prinz Poldi" ("Pangeran Poldi"). Saat ini Podolski bermain untuk klub Internazionale di Serie A dengan status pinjaman dari Arsenal dan bermain pada posisi penyerang.
Podolski mencatat prestasi tersendiri karena dalam usia 18 tahun berhasil mencetak sepuluh gol ke gawang lawan dalam 19 pertandingan. Prestasi itu membawa namanya tercatat sebagai pemain berusia 18 yang yang paling cemerlang di Jerman selama 43 tahun terakhir.
Pada 2003, Podolski masih bermain di tim junior 1. FC Köln. Kemudian nasib baik membawanya ke tingkat profesional di negaranya pada klub 1. FC Köln dan Bayern Munich dengan mencetak total 46 gol dalam 81 pertandingan. Ia kemudian mulai bermain untuk Jerman pada Piala Eropa 2004 dan menjadi pemain termuda. Selain itu, ia juga ikut Piala Konfederasi 2005 dengan mencetak tiga gol.
Piala Dunia 2006.
Pada Piala Dunia FIFA 2006, Lukas Podolski meraih penghargaan sebagai Pemain Muda Terbaik Piala Dunia 2006. Dia terpilih oleh 14 anggota Kelompok Studi Teknis FIFA (TSG) setelah menilai gaya, karisma, "fair play", semangat, dan kemampuan teknisnya. Dia berhasil mengalahkan 40 pemain muda yang berasal dari 32 negara. Meskipun pertama kali tampil di ajang Piala Dunia, Podolski sudah bisa mencetak tiga gol. 
Podolski menjadi pahlawan tim Jerman saat menggilas Swedia 2-0 di babak 16 besar Piala Dunia 2006 di Muenchen. Penyerang muda Podolski menjadi berita utama media massa ketika mencetak dua gol dalam 12 menit pertama, yakni pada menit keempat dan ke-12. Sebelumnya dia juga mencetak satu gol pada menit ke-57 ketika berhadapan dengan tim Ekuador. 
Karier.
Setelah menjadi rumor pada awal tahun 2012, akhirnya 1. FC Köln mengumumkan secara resmi bahwa Podolski akan bergabung dengan Arsenal F.C. pada akhir musim 2011-2012 dengan besar nilai penjualan yang tidak diumumkan.

</doc>
<doc id="70322" url="?curid=70322" title="Bastian Schweinsteiger">
Bastian Schweinsteiger

Bastian Schweinsteiger (; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk klub Inggris, Manchester United. Ia merupakan seorang pemain kaki kanan, yang biasanya bermain sebagai gelandang tengah. Pada awal kariernya, ia bermain terutama sebagai gelandang sayap.
Ia menghabiskan 13 musim di Bayern München, bermain persis dalam 500 pertandingan di semua kompetisi dan mencetak 68 gol. Prestasinya untuk klub termasuk delapan gelar Bundesliga, tujuh gelar Piala DFB, satu gelar Liga Champions UEFA, sebuah gelar Piala Dunia Antarklub FIFA dan dua Piala Liga DFB. Dia bergabung dengan pada tahun 2015.
Schweinsteiger adalah pemain keempat yang paling banyak tampil untuk sepanjang masa, setelah tampil 120 kali dan mencetak 24 gol, selama karier internasional 12 tahunnya sejak tahun 2004. Dia terpilih dalam skuat tim nasional selama empat Kejuaraan Eropa dan tiga Piala Dunia, termasuk kemenangan mereka di Piala Dunia FIFA 2014. Setelah pensiunnya Philipp Lahm pada 2 September 2014 dari tim nasional, Schweinsteiger menjadi kapten tim nasional. Ia pensun dari tim nasional pada 29 Juli 2016.
Karier klub.
Bayern München.
Schweinsteiger menandatangani kontrak dengan tim remaja Bayern München pada 1 Juli 1998. Ia juga adalah seorang pembalap ski muda berbakat, ia pun harus memutuskan antara mengejar karier profesional di ski atau di sepak bola. Setelah memenangkan kejuaraan remaja Jerman pada bulan Juli 2002, Schweinsteiger dengan cepat mendapatkan tempat di bangku cadangan. Ia awalnya memperoleh reputasi sebagai seorang pemberontak di luar lapangan.
Selama penampilan pertamanya, ia bermain sebagai bek kiri. Setelah hanya dua sesi pelatihan dengan tim utama, pelatih Ottmar Hitzfeld memberikan kesempatan Schweinsteiger melakukan debutnya pada usia 18, sebagai pemain pengganti dalam pertandingan Liga Champions UEFA melawan RC Lens pada November 2002, dan ia langsung tampil bagus dengan membantu Markus Feulner untuk menciptakan gol dalam beberapa menit. Ia menandatangani kontrak profesional pada bulan berikutnya dan melanjutkan tampil dalam 14 pertandingan Bundesliga musim 2002-03, dan membantu Bayern memenangkan gelar ganda liga dan piala. Musim berikutnya ia bermain dalam 26 pertandingan Bundesliga. Ia mencetak gol pertamanya melawan VfL Wolfsburg pada bulan September 2003.
Anehnya, ia dikirim kembali ke tim cadangan Bayern oleh pelatih baru Felix Magath pada awal musim 2005–06, meskipun ia tampil diajang internasional Piala Konfederasi. Schweinsteiger cepat kembali berperan dalam dua laga kemenangan Bayern dan mencetak gol di leg pertama perempat final Liga Champions saat menelan kekalahan atas .
Selama tiga musim berikutnya, sampai akhir 2007–08, Schweinsteiger membuat 135 penampilan di semua kompetisi untuk Bayern München (Liga Champions, Bundesliga dan Piala DFB), dan mencetak 10 gol.
Pada 15 Agustus 2008, Schweinsteiger mencetak gol pertama Bundesliga musim 2008-09. Pada bulan Desember 2010, ia memperpanjang kontrak dengan Bayern sampai 2016.
Pada 25 April 2012, Schweinsteiger mencetak gol kemenangan penentu dalam adu penalti melawan Real Madrid, hal ini mengirim Bayern lolos ke Final Liga Champions UEFA 2012, di mana mereka akan menghadapi Chelsea. Dalam pertandingan final yang dimainkan di kandang Bayern, Allianz Arena, berakhir dengan skor 1-1 dan harus melewati adu penalti. Saat kedudukan 3-3, usaha Schweinsteiger diselamatkan oleh Petr Čech. Didier Drogba kemudian mencetak gol penalti untuk menyegel gelar juara bagi Chelsea.
Pada musim 2012-13, Schweinsteiger menampilkan performa jauh lebih baik, melanjutkan tugasnya sebagai gelandang tengah bersama dengan pendatang baru Javi Martínez. Pada 6 April 2013, Schweinsteiger mencetak gol "backheel" saat melawan Eintracht Frankfurt dan memastikan gelar Bundesliga untuk Bayern. Musim pun berakhir untuk Schweinsteiger, Bayern mengamankan treble, menjuarai Bundesliga, Piala DFB dan Liga Champions.
Schweinsteiger menerima penghargaan Pemain Jerman Tahun Ini pada 2013 karena penampilannya untuk Bayern München. Ia dideskripsikan oleh manajer Jupp Heynckes sebagai gelandang terbaik di dunia dan Heynckes ingin Schweinsteiger, Ribery ataupun Thomas Müller untuk memenangkan Ballon d'Or. Setelah musim meraih gelar treble dengan Bayern pada 2012-13, Schweinsteiger membuat terkesan manajer baru Pep Guardiola dengan umpannya, tingkat pekerjaan, assist dan tendangan jarak jauhnya.
Dia mencetak gol penyeimbang kedudukan dalam pertandingan melawan Manchester United di leg pertama perempat final Liga Champions UEFA 2013–14 di Old Trafford tetapi ia mendapatkan kartu merah setelah itu.
Ia membuat debut di musim 2014-15 dalam kemenangan 4-0 melawan TSG 1899 Hoffenheim. Ia datang untuk menggantikan Mario Götze di menit ke-78. Pada 16 Mei 2015, di mana Bayern telah sudah pasti memenangkan liga, ia mencetak gol pembuka dalam kekalahan 2-1 atas SC Freiburg. Pada 23 Mei 2015, Schweinsteiger mencetak gol pada penampilan ke 500-nya untuk Bayern. Hal ini terbukti menjadi pertandingan terakhirnya dengan klub. Ia ditransfer ke Manchester United pada 13 Juli 2015, setelah berada di Bayern selama 17 tahun.
Manchester United.
Pada 13 Juli 2015, Manchester United menyelesaikan penandatanganan kontrak Schweinsteiger dengan kontrak tiga tahun dengan bayaran € 9 juta (£ 6,5 juta). Manchester United belum pernah menerjunkan pemain Jerman di tim utama; Markus Neumayr dan Ron-Robert Zieler pernah berada di klub sebelumnya, tetapi mereka tidak berhasil masuk ke tim utama. Schweinsteiger diberi nomor punggung 23 pada pra-musim, tetapi beralih ke 31, seperti yang dikenakannya di Bayern, sebelum resmi memulai musim.
Schweinsteiger membuat debut pra-musim untuk Manchester United dalam pertandingan persahabatan melawan Club América pada 17 Juli 2015. United mengalahkan klub asal Meksiko tersebut 1-0 di Seattle. Debut Liga Premier baginya datang pada 8 Agustus, sebagai pengganti Michael Carrick di menit ke-60 saat kemenangan kandang 1-0 atas . Pada 28 November 2015 ia mencetak gol pertamanya untuk klub, menyamakan kedudukan dengan sundulan dalam pertandngan yang berakhir imbang 1-1 melawan .
Pada 7 Desember 2015, Schweinsteiger dihukum larangan bermain dalam tiga pertandingan oleh The Football Association karena mencolok pemain , Winston Reid di tenggorokan dalam pertemuan mereka dua hari sebelumnya.
Gaya bermain.
Schweinsteiger sebagian besar beroperasi di lapangan tengah, tetapi dia cukup fleksibel untuk bisa bermain di sayap, baik kiri atau kanan. Ia dianggap sebagai salah satu gelandang terbaik di dunia. Schweinsteiger memiliki tembakan menakutkan serta pengiriman bola yang cukup "jahat" dalam "set-piece" dan energi tubuhnya yang tak terbatas. Dijuluki sebagai "Gelandang Motor", Schweinsteiger juga pembaca yang luar biasa dalam permainan dan mencetak gol spektakuler karena penempatan posisinya yang baik. Ia disebut sebagai "otak" dari tim nasional Jerman oleh pelatih Joachim Löw. Dia terpilih sebagai pemain terbaik Jerman pada tahun 2013. Dia juga dikenal sebagai "dalang lini tengah".
Kehidupan pribadi.
Schweinsteiger adalah seorang penganut Katolik Roma. Penggemar Schweinsteiger menyebutnya sebagai "Schweini" atau "Basti" untuk membedakannya dengan kakaknya, Tobias, seorang pemain sepak bola profesional yang juga bermain untuk Bayern München, meskipun di tim cadangan. Schweinsteiger sempat menjalin hubungan dengan model Sarah Brandner dari tahun 2007 sampai Juli 2014. Pada bulan September 2014, ia memulai hubungan dengan petenis Serbia, Ana Ivanovic. Pasangan tersebut menikah pada 12 Juli 2016 di Venesia, Italia.

</doc>
<doc id="70324" url="?curid=70324" title="Jens Lehmann">
Jens Lehmann

Jens Gerhard Lehmann (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Jerman. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Terakhir ia bermain untuk Arsenal dan pernah bermain untuk .
Karier.
Klub.
Jens Lehmann bermain untuk Schalke 04 sejak 1988 hingga 1998. Ia kemudian bermain untuk Milan hingga tahun 1999. Lehmann kemudian kembali ke Jerman dan bermain untuk Borussia Dortmund hingga tahun 2003. Ia bermain untuk Arsenal hingga tahun 2008, sebelum kembali ke Jerman dan bermain untuk VfB Stuttgart. Ia mengakhiri kariernya bersama Arsenal pada tahun 2011.
Internasional.
Jens Lehmann telah bermain 61 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia juga pernah bermain 6 kali untuk . Ia turut bermain untuk Jerman dalam Piala Dunia FIFA 2006.
Statistik.
Klub.
468||2||0||0||2||0||23||0||493||2
5||0||||||||||||||5||0
146||0||13||0||0||0||36||0||195||0
619||2||13||0||2||0||59||0||693||2
Tim nasional.
Sumber: RSSSF.
!Total||61||0

</doc>
<doc id="70339" url="?curid=70339" title="Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara">
Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara

Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara (UMSU) adalah salah satu dari Lembaga Pendidikan dalam Persyarikatan Muhammadiyah, didirikan pada tanggal 29 Februari 1957 atas prakarsa beberapa tokoh dan Ulama Muhammadiyah di antaranya H. M. Bustami Ibrahim, D. Diyar Karim, Rustam Thayib, M. Nur Haitami, Kadiruddin Pasaribu, Dr. Darwis Datuk Batu Besar, H. Syaiful U.A, Abdul Mu'thi dan Baharuddin Latif.

</doc>
<doc id="70342" url="?curid=70342" title="Gerald Asamoah">
Gerald Asamoah

Gerald Asamoah () adalah seorang pemain sepak bola Ghana-Jerman.
Asamoah lahir di Ghana dan pindah ke Jerman pada tahun 1990. Ia bermain untuk Hannover 96 sebelum pindah ke FC Schalke 04 pada tahun 1999. Ia berdebut pada Tim nasional sepak bola Jerman pada tahun 2001, sebagai seorang pemain Jerman pertama berkulit hitam. Ia bisa mencetak gol pada penampilan perdananya dan bermain pada Piala Dunia FIFA 2002.
Asamoah menderita penyakit jantung. Daging penyekat kamar kiri dan kanan jantungnya sangatlah tebal dan dengan ini ia mengalami detakan jantung yang tak teratur. Setiap kali ia berolahraga, ia menggunakan sebuah defibrilator.
Meski Asamoah jarang mencetak gol, ia sangat populer di Gelsenkirchen. Para pendukung Schalke seringkali memanggilnya "Blondi" (“Si Pirang”) atau "Asa".

</doc>
<doc id="70344" url="?curid=70344" title="Walter Mondale">
Walter Mondale

Walter Frederick "Fritz" Mondale (lahir 5 Januari 1928) adalah seorang politisi Amerika Serikat dan anggota Minnesota Democratic-Farmer-Labor Party. Ia adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-42 (1977-1981) di bawah presiden Jimmy Carter. Ia juga seorang senator dari negara bagian Minnesota dan kandidat presiden dari Partai Demokrat untuk pemilihan umum 1984 melawan Ronald Reagan.

</doc>
<doc id="70346" url="?curid=70346" title="Tim Borowski">
Tim Borowski

Tim Borowski () adalah seorang pemain sepak bola Jerman pada klub SV Werder Bremen pada liga Jerman Bundesliga dan Tim nasional sepak bola Jerman. Borowski adalah seorang pemain tengah yang mahir dan dikenal karena tendangan yang keras dan kemampuannya untuk menyelip-nyelip. Ia memulai kariernya pada klub di kota kelahirannya Post Neubrandenburg. Di sana ia dibajak oleh SV Werder Bremen dan menjadi bagian dari klub-klub akademi pemain muda yang telah menghasilkan pemain seperti Nelson Valdez, Christian Schulz dan Simon Rolfes (sekarang bersama Bayer 04 Leverkusen). Setelah bermain dengan Werder Bremen II pada Regionalliga Nord ia akhirnya menjadi bagian daripada Werder Bremen Bundesliga pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="70357" url="?curid=70357" title="Lockoneco">
Lockoneco

Lockoneco () adalah seorang atlet dari Indonesia. Ia bertandang dalam cabang olahraga memanah.
Lockoneco berlaga dalam Olimpiade Musim Panas 2004 dalam cabang memanah pria tunggal. Ia dikalahkan dalam putaran pertama dan meraih peringkat ke-45.

</doc>
<doc id="70358" url="?curid=70358" title="Pearl Jam">
Pearl Jam

Pearl Jam (dibentuk pada 1990 di Seattle, Washington, Amerika Serikat) adalah salah satu kelompok musik rock yang paling berhasil pada tahun 1990-an. Mereka adalah salah satu pelopor musik grunge, dan dianggap salah satu dari empat besar bersama dengan Alice in Chains, Nirvana, dan Soundgarden.
Sejarah Awal.
Pearl Jam berdiri di atas fondasi sejarah panjang kultur Seattle Sounds yang populer di akhir 80-an. Pemain gitar Stone Gossard dan pembetot bass Jeff Ament lebih dahulu populer di ruang kultur tersebut melalui band bernama Green River, bersama dengan dua pentolan grup Mudhoney, Mark Arm dan Steve Turner. Gossard dan Ament lantas mendirikan Mother Love Bone, selepas pecahnya Green River, bersama vokalis flamboyan bernama Andrew Wood. Jelang rilis album "mainstream" perdana bersama "major label", Andrew Wood meninggal dunia lantaran overdosis heroin. Untuk meneruskan karier bermusiknya, Gossard dan Ament lantas menggaet gitaris Mike McCready yang notabene merupakan teman se-almamater ketika sekolah menengah tingkat atas dengan Stone Gossard.
Ketiganya kemudian membuat beberapa "demo" lagu dengan bantuan penabuh drum dari band Soundgarden, Matt Cameron (saat ini menjadi "drummer" Pearl Jam). Untuk audisi vokalis, rekaman "demo" tersebut dikirimkan kepada remaja San Diego bernama Eddie Vedder melalui mantan drummer band Red Hot Chili Peppers, Jack Irons, yang nantinya juga sempat menjadi anggota Pearl Jam. Vedder kemudian mengisi tiga buah lagu, sebuah mini-opera dikenal dengan "Mamasan Trilogy" (pada masa depan menjadi lagu Alive, Once dan Footsteps). Ketiga lagu tersebut akhirnya mengantarkan Vedder terbang ke Seattle, untuk menjalani sejumlah "rehearsal" bersama calon rekan band-nya. Salah satu di antara "rehearsal" tersebut adalah pada proyek vokalis Soundgarden, Chris Cornell untuk mengenang Andrew Wood, berupa album Temple of the Dog. Cornell mengajak Gossard dan Ament, sebagai rekan band Wood, beserta Mike McCready dan Matt Cameron. Eddie Vedder turut menyumbangkan vokal, salah satunya di "hits" Temple of the Dog berjudul Hungerstrike.
Selepas proyek tersebut, Eddie Vedder resmi menjadi vokalis dari band baru yang diberi nama Mookie Blaylock (merujuk pada nama bintang basket NBA pada saat itu). Karena permasalahan legalitas, tepat sebelum menandatangani kontrak dengan Epic Records, band berganti nama menjadi Pearl Jam.
Rilisan Audio.
Pearl Jam pertama kali mengeluarkan album pada tahun 1991, berjudul "Ten", dan langsung melejit sebagai ikon musik rock alternatif di Amerika. Pada tahun 1993, Pearl Jam kembali merilis album kedua yang berjudul "Vs" yang memopulerkan sejumlah lagu macam Daughter, Go atau Rearviewmirror. Setahun kemudian, album ketiga, "Vitalogy" dirilis, sekaligus menjadi album terakhir bersama drummer Dave Abruzzese. Dave digantikan oleh mantan drummer Red Hot Chilli Peppers, Jack Irons. Tahun 1994 juga menjadi tahun yang dikenang dalam sejarah musik rock ketika Pearl Jam mengeluarkan "antitrust" terhadap dugaan monopoli yang dilakukan promotor konser, Ticketmaster. Perkara ini dimenangkan Ticketmaster dan membuat Pearl Jam tidak bisa tampil di "venue" besar di seluruh Amerika.
Pada tahun 1996, Pearl Jam kembali merilis album berjudul "No Code". Secara penjualan, album ini mengalami penurunan yang signifikan dibandingkan dengan album pertama. Hal ini juga disebabkan oleh surutnya pamor musik grunge pada saat itu. Dua tahun kemudian, "Yield" menyusul sebagai album kelima mereka sekaligus menjadi album terakhir dari Jack Irons yang keluar karena permasalahan kesehatan. Jack digantikan mantan "drummer" Soundgarden, Matt Cameron yang sampai sekarang menjadi penabuh drum untuk band yang sempat meraih Grammy Awards pada 1996. Bersama Matt Cameron, Pearl Jam merilis 3 buah album, yaitu "Binaural" pada tahun 2000, "Riot Act" pada 2003 dan album terakhir mereka yang diterbitkan pada 2006 berjudul "Pearl Jam".
Selain delapan buah album, Pearl Jam juga merilis beberapa rekaman konser dan kompilasi. Pada tahun 2000, Pearl Jam merilis lebih dari 70 buah rekaman konser mereka di Amerika dan Eropa. Masing-masing rekaman konser dari setiap kota dirilis dalam format Audio CD. Hal itu diulangi pada tahun 2003 ketika mereka kembali merilis sejumlah album konser mereka dari Amerika, Asia dan Australia. Sebelumnya, pada tahun 1999 Pearl Jam mengeluarkan album "Live on Two Legs" yang berisi kompilasi tur tahun sebelumnya. Untuk tahun 2005 dan 2006, Pearl Jam merilis album konsernya dalam format digital yang bisa dibeli dan diunduh dari situs resmi mereka PearlJam.com. Tahun 2003, band kembali merilis satu album akustik dari penampilan mereka yang diberi judul "Live at Benaroya Hall". Pada tahun 2006, sebuah CD khusus dirilis Pearl Jam yang berisi rekaman konser mereka di sebuah toko CD legendaris kota Seattle bernama Easy Street. Rilisan "Live at Easy Street" dibuat dan didistribusikan secara independen oleh Easy Street. Pertengahan tahun 2007, Pearl Jam kembali merilis album kompilasi konser yang berisi "performance" mereka di Gorge pada tahun 2005 dan 2006 dalam rilisan yang bertajuk "Live at the Gorge". Album tersebut dirilis dalam format audio CD, dalam satu paket berisi 7 buah keping cakram padat.
Untuk rilisan kompilasi, pada tahun 2004 Pearl Jam mengeluarkan "Lost Dogs" yang berisi kumpulan lagu-lagu dari "B-Sides", bonus natal, dan lagu-lagu yang sebelumnya tidak pernah dirilis. Kerjasama terakhir Pearl Jam dengan Epic Records ditandai dengan rilisnya kompilasi "A-Sides" mereka bertajuk "Rearviewmirror" yang konsepnya mirip dengan kompilasi lagu terbaik Pearl Jam. Selepas album tersebut, Pearl Jam berpindah ke J Records untuk merilis album selanjutnya.
Video.
Pearl Jam juga merilis dokumentasi visual berupa video, meski jarang membuat video musik. Video musik yang pertama kali dibuat oleh Pearl Jam adalah Jeremy. Video yang disutradarai oleh Mark Pellington itu juga merupakan satu-satunya video musik komersial dari debut album Pearl Jam, "Ten". Dua video lain, Alive dan Even Flow hanya menampilkan "live performance" mereka. Mereka kemudian absen membuat video sampai tahun 1998 untuk lagu Do the Evolution dari album "Yield". Lagu Ocean dari album pertama kemudian menambah katalog video musik Pearl Jam, ketika pada tahun 2000 dirilis sebagai bonus dari DVD konser mereka. Untuk mempromosikan album Riot Act, Pearl Jam merilis beberapa video musik yang berisi penampilan mereka di klub bernama Chop Suey. Dan untuk album terbaru mereka, Pearl Jam merilis dua buah video musik untuk lagu Life Wasted dan World Wide Suicide.
Selain video musik, dokumentasi visual dalam bentuk "home video" juga dirilis. Single Video Theory yang berisi dokumentasi pembuatan album "Yield" tercatat sebagai video pertama yang dirilis Pearl Jam pada tahun 1999. Menyusul kemudian Touring Band 2000, yang merupakan kompilasi konser mereka di Amerika Serikat sepanjang tahun 2000. Live at the Garden merupakan video ketiga yang berisi penampilan Pearl Jam di Madison Square Garden, New York. Sementara pada September 2007 lalu, Pearl Jam merilis video terbaru mereka berjudul Immagine in Cornice yang berisi dokumentasi tur mereka di Italia pada tahun 2006. Keempat video tersebut dirilis secara luas. Live at the Showbox, video kelima yang dirilis pada tahun 2003, menampilkan konser pemanasan sebelum tur promosi album "Riot Act" hanya dijual di situs resmi Pearl Jam.
Additional:
Mantan:

</doc>
<doc id="70367" url="?curid=70367" title="Paus Urbanus V">
Paus Urbanus V

Urbanus V, nama lahir Guillaume Grimoard (Grizac, Languedoc, Perancis, 1310 – Avignon, Perancis, 19 Desember 1370), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 28 September 1362 sampai 19 Desember 1370.

</doc>
<doc id="70370" url="?curid=70370" title="Paus Innosensius VI">
Paus Innosensius VI

Innosentius VI, nama lahir Étienne Aubert (Beyssac, Perancis, 1282 atau 1295 – Avignon, Perancis, 12 September 1362), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 18 Desember 1352 sampai 12 September 1362.

</doc>
<doc id="70372" url="?curid=70372" title="Paus Klemens VI">
Paus Klemens VI

Clemens VI, nama lahir Pierre Roger (Rosiers-d'Égletons, Limousin, Perancis, 1291 – Avignon, Perancis, 6 Desember 1352), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 7 Mei 1342 sampai 6 Desember 1352.

</doc>
<doc id="70375" url="?curid=70375" title="Paus Benediktus XII">
Paus Benediktus XII

Benediktus XII, nama lahir Jacques Fournier (Saverdun, Perancis, ±1280 – Avignon, Perancis, 25 April 1342), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 20 December, 1334 sampai 25 April 1342.

</doc>
<doc id="70377" url="?curid=70377" title="Paus Yohanes XXII">
Paus Yohanes XXII

Yohanes XXII, nama lahir Jacques Duèze or d'Euse (Cahors, Perancis, 1249 – Avignon, Perancis, 4 Desember 1334), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1316 sampai 4 Desember 1334.

</doc>
<doc id="70378" url="?curid=70378" title="Paus Klemens V">
Paus Klemens V

Clemens V, nama lahir Bertrand de Goth (Villandraut, Perancis (?), 1264 – Avignon, Perancis, 20 April 1314), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1305 sampai 20 April 1314.

</doc>
<doc id="70379" url="?curid=70379" title="Paus Benediktus XI">
Paus Benediktus XI

Benediktus XI, nama lahir Nicholas Boccasini (Treviso, Italia, 1240 – Perugia, Italia, 7 Juli 1304), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 22 Oktober 1303 sampai 7 Juli 1304.

</doc>
<doc id="70380" url="?curid=70380" title="Paus Bonifasius VIII">
Paus Bonifasius VIII

Bonifatius VIII, nama lahir Benedetto Caetani (Anagni, Italia, 1235 – Roma, Italia, 11 Oktober 1303), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 Desember 1294 sampai 11 Oktober 1303.

</doc>
<doc id="70382" url="?curid=70382" title="Paus Selestinus V">
Paus Selestinus V

Celestinus V, nama lahir Pietro Angelerio (dekat Isernia, Italia, 1215 – Ferentino, Italia, 19 Mei 1296) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 5 Juli 1294 sampai 13 Desember 1294.

</doc>
<doc id="70384" url="?curid=70384" title="Paus Nikolas IV">
Paus Nikolas IV

Nikolas IV, nama lahir Girolamo Masci (Lisciano, Italia, 30 September 1227 – Roma, Italia, 4 April 1292), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 22 Februari 1288 sampai 4 April 1292.

</doc>
<doc id="70386" url="?curid=70386" title="Paus Honorius IV">
Paus Honorius IV

Honorius IV, nama lahir Giacomo Savelli (Roma, Italia, 1210 – Roma, Italia, 3 April 1287), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 2 April 1285 sampai 3 April 1287.

</doc>
<doc id="70388" url="?curid=70388" title="Paus Martinus IV">
Paus Martinus IV

Martinus IV, Martinus lahir di Perancis. Dahulu dia bernama Simon de Brion, dari Keuskupan Sens. Terpilih menjadi Paus pada 23 Maret 1281. Ia merupakan Paus kedua yang mempergunakan nama Martinus, namun ia memakai urutan IV karena sebelumnya ada dua paus-tandingan yang memakai nama Martinus. Ia sangat menyukai para pertapa Karmelit dan Agustinian. Ia mengucilkan Michael Paleologus. Akibatnya, muncul lagi perpecahan dengan Yunani. Ia juga mengucilkan Petrus III dari Aragon dalam upayanya meyelamatkan Sisilia agar tetap diduduki Perancis. Pada masa kepausannya meletus revolusi yang terkenal yang disebut dengan "Vesper Sisilia" dan peristiwa tersebut digubah dalam sebuah tindakkan yang terkenal oleh Giuseppe Verdi. Ia berusaha untuk mempersatukan serikat-serikat amal dari raja-raja dan tuan-tuan tanah saat itu. Ia wafat pada 28 Maret 1285. (1210–28 Maret 1285), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 23 Maret 1281 sampai 28 Maret 1285.

</doc>
<doc id="70390" url="?curid=70390" title="Paus Nikolas III">
Paus Nikolas III

Nikolas III, nama lahir Giovanni Gaetano Orsini (Roma, Italia, 1210/1220 – Roma, Italia, 22 Agustus 1280), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 November 1277 sampai 22 Agustus 1280.

</doc>
<doc id="70392" url="?curid=70392" title="Paus Yohanes XXI">
Paus Yohanes XXI

Yohannes XXI, nama lahir Pedro Julião (Lisbon, Portugal, 1215 – Viterbo, Italia, 20 Mei 1277), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 8 September 1276 sampai 20 Mei 1277.

</doc>
<doc id="70394" url="?curid=70394" title="Paus Adrianus V">
Paus Adrianus V

Adrianus V, nama lahir Ottobuono de' Fieschi (Genoa, Italia, 1205 – Viterbo, Italia, 18 Agustus 1276), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 11 Juli 1276 sampai 18 Agustus 1276.

</doc>
<doc id="70406" url="?curid=70406" title="Friedrich Schiller">
Friedrich Schiller

Johann Christoph Friedrich von Schiller (10 November 1759 – 9 Mei 1805), umumnya dikenal dengan nama Friedrich Schiller, adalah penyair, filsuf, sejarawan, dan dramatis Jerman.

</doc>
<doc id="70407" url="?curid=70407" title="Giuseppe Verdi">
Giuseppe Verdi

Giuseppe Fortunino Francesco Verdi () adalah komponis Italia dari era Romantik yang terutama dikenal dengan opera-opera ciptaannya. Namanya disejajarkan dengan Richard Wagner sebagai komponis opera paling berpengaruh pada abad ke-19, dan mendominasi dunia musik Italia setelah Bellini, Donizetti, dan Rossini. Karya-karyanya sering dipentaskan di teater opera di seluruh dunia. Beberapa lagu dari opera-opera ciptaannya telah diserap ke dalam budaya populer, di antaranya lagu-lagu seperti "La donna è mobile" dari opera "Rigoletto", "Libiamo ne' lieti calici" (The Drinking Song) dari opera "La traviata", "Va, pensiero" (The Chorus of the Hebrew Slaves) dari "Nabucco", "Coro di zingari" dari "Il trovatore" dan "Grand March" dari "Aida".
Setelah kematian penyair senegaranya, Alessandro Manzoni, Verdi menulis "Messa da Requiem" pada tahun 1874 sebagai penghormatan untuknya. "Messa da Requiem" kini dinilai sebagai adikarya tradisi oratorio sekaligus bukti kemampuannya menulis musik selain opera. Verdi juga aktif di dunia politik. Bersama-sama Garibaldi dan Cavour, Verdi dikenal sebagai tokoh proses reunifikasi Semenanjung Italia ("Risorgimento").
Referensi.
Catatan kaki
Bahan pustaka
Bacaan selanjutnya
Verdi's life in and around Busseto

</doc>
<doc id="70408" url="?curid=70408" title="Selegas">
Selegas

Selegas adalah sebuah komunitas di Provinsi Cagliari, Sardinia, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 1.523 orang. Luas kota ini 20,51 km2, dengan kepadatan penduduk 74,26 orang/km2. Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Gèsigu, Guamaggiore, Ortacesus, Senorbi, dan Suelli. Selegas terletak pada koordinat 39°34' LU dan 9°6' BT.

</doc>
<doc id="70426" url="?curid=70426" title="Diatomyidae">
Diatomyidae

Diatomyidae adalah suatu keluarga "Hystricomorpha", binatang pengerat yang hidup di Asia. Sekarang ini keluarga Diatomyidae hanya diwakili oleh jenis "Laonastes aenigmamus" atau Tikus batu Laos.

</doc>
<doc id="70435" url="?curid=70435" title="Benteng Van der Wijk">
Benteng Van der Wijk

Benteng Van Der Wijck adalah benteng pertahanan Hindia Belanda yang dibangun pada abad ke 18. Benteng ini terletak di kota Gombong, sekitar 20 km sebelah barat dari Ibukota kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, 7 km Barat Kota Karanganyar, atau 100 km dari Yogyakarta.
Nama benteng ini diambil dari Van Der Wijck, yang kemungkinan nama komandan pada saat itu. Nama benteng ini terpampang pada pintu sebelah kanan.
Benteng ini kadang dihubungkan dengan nama Frans David Cochius (1787-1876), seorang Jenderal yang bertugas di daerah barat Bagelen yang namanya juga diabadikan menjadi nama Benteng Generaal Cochius. Benteng ini merupakan benteng persegi delapan satu-satunya di indonesia.

</doc>
<doc id="70436" url="?curid=70436" title="Batu Nisan Sandai">
Batu Nisan Sandai

Batu Nisan Sandai adalah sebuah prasasti sejarah yang ditemukan di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat. Prasasti ini bertarikh 127 Hijriah atau tepatnya 745 masehi.
Perdebatan.
Adanya penemuan prasasti batu nisan bertarikh 127 Hijriah atau tepatnya 745 masehi menjawab perdebatan panjang para ahli sejarah mengenai kedatangan Islam di Indonesia. Prasasti sejarah yang ditemukan di Kecamatan Sandai ini bernilai tinggi untuk mengungkap bahwa kebudayaan Islam di Ketapang adalah kebudayaan Islam tertua di Nusantara yang datang pada abad ke-7, bukannya di Aceh. 
Sebelumnya, para ahli yang kebanyakan dari barat-Belanda masih berbeda pendapat tentang waktu penyebaran Islam di Nusantara. Beberapa ahli ada yang menyebutkan abad ke-10, abad ke-12 dan abad ke-13 sebagai periode paling mungkin dari permulaan penyebaran Islam di Nusantara. 
Berdasarkan kenyataan sejarah, menurut Koordinator Yayasan Daun Lebar, Ir Gusti Kamboja, mengatakan saat Islamisasi di Samudera Pasai, Aceh, raja pertamanya Malik Al-Shalih, wafat 698 Hijriah atau 1297 Masehi, Gujarat masih merupakan kerajaan Hindu.
“Jadi pada masa itu Islam belum mapan dan berkembang di Gujarat, jadi tidak mungkin dapat menyebarkan Islam ke Nusantara,” katanya.
Selain itu, dari hasil penelitian Yayasan Daun Lebar disimpulkan bahwa bentuk Prasasti Sandai ini tidak sama dengan bentuk batu nisan di Pasai dan Gresik, Jawa Timur. Batu tersebut bukan pula batu asli dari Kabupaten Ketapang, melainkan batu impor.
Meski penelitian yang dilakukan belum sepenuhnya rampung, yayasan ini secara giat juga mengumpulkan banyak literatur untuk memperkuat penemuan tersebut.
“Berdasarkan bentuk batu nisan ini, para ahli juga berpendapat bahwa asal muasal penyebaran Islam di Nusantara menyebut dari Gujarat (abad ke-12), Bengal, Coromandel dan Malabar (abad ke-13). Menurut mereka bentuk batu nisan yang ditemukan di Pasai dan Jawa Timur, sama bentuknya dengan batu nisan yang terdapat di Cambay, Gujarat,” jelas Kamboja. 
Ditambahkannya, pendapat ini diperkuat dengan pendapat sarjana asal Belanda, J.P. Moquette yang berkesimpulan berdasarkan temuan batu nisan di Pasai, Aceh yang bertarikh 17 Dzul-Hijjah 831 H / 27 September 1428 M. Begitu juga S.Q. Fatimi yang berdasarkan batu nisan Fatimah binti Maimun bertarikh 475 H / 1082 M yang ditemukan di Leran, Jawa Timur.
Disimpulkan Kamboja, berdasarkan tarikh Prasasti Sandai ini terbukti telah terjadi koneksi nusantara dengan Arab-Persia pada awal abad ke-7. Pada masa itu dikenal dalam sejarah sebagai masa kejayaan Dunia Islam. Sejarah umat Islam mencatat, bahwa pada abad ke-7 di Spanyol masih dikuasai penguasa muslim. Pada periode ini, Dinasti Umayah (132 M – 749 M) dan Dinasti Abbasiyah (750 M – 798 M) telah melakukan ekspansi ke Persia dan Anak Benua India hingga melakukan pelayaran ke Timur Jauh.
"Ini merupakan rute terjauh yang pernah dilayari manusia sebelum kebangkitan pelayaran Eropa pada abad ke-16. Dalam sejarah kerajaan Tanjungpura yang bersumber dari Sejarah Dinasti Sung buku 489, menyebutkan bahwa hubungan kerajaan Tanjungpura dengan para pedagang Arab pada tahun 977 M semakin berkembang", lanjutnya. Dimana Raja Tanjungpura, Hiang-ta saat itu telah mengirim utusan ke istana Tiongkok, yang dipercayakan kepada pedagang Arab bernama P’ulu-hsieh (Abu Abdallah) untuk memimpin delegasi kerajaan di Borneo-Barat.
"Batu nisan di Sandai ini merupakan salah satu bukti penting tentang asal muasal penyebaran Islam di Nusantara dan menguatkan dugaan bahwa pada mulanya Islam dibawa langsung dari Arab bukan dari Samudera Pasai", tegasnya.
Apabila melihat mayoritas pemeluk Islam Nusantara yang ber-mazhab Syafi’i, dikatakan Kamboja, maka terdapat kesamaan kepemelukan Islam di Mesir dan Hadhralmawt, yang diduga merupakan bagian tempat di Arab sebagai asal penyebaran Islam di Nusantara. 
“Meskipun telah terjadi koneksi pada abad ke-7, penyebaran Islam di Nusantara baru mencapai momentum pada abad ke-11 hingga ke-18. Momentum ini terjadi setelah adanya penetrasi Islam oleh para sufi yang muncul melalui jaringan ulama yang menjaga harmonisasi antara syariat dan tasawuf,” ulasnya. 
Bagaimanapun juga, Peran kerajaan maritim Sriwijaya yang pernah menguasai wilayah Barat Boneo (Kerajaan Tanjungpura) pada abad ke-7 dalam penyebaran Islam di Nusantara menurutnya tidak kalah penting.
“Meskipun pada waktu itu Sriwijaya masih beragama Hindu, namun sudah terdapat komunitas muslim yang menetap di Sriwijaya dan mengikuti pelayaran kerajaan ini ke seluruh Nusantara,” katanya.
Meskipun pada abad ke-7 penduduk di Kabupaten Ketapang (Kerajaan Tanjungpura) telah bertemu dan berinteraksi dengan para pedagang Muslim Arab, belum terdapat bukti tentang terdapatnya penduduk Muslim lokal dalam jumlah yang besar atau tentang terjadinya Islamisasi substansial di Tanjungpura. Penguasa Tanjungpura baru memeluk Islam pada tahun 1.590 dengan memakai gelar Panembahan dan Giri, yaitu Panembahan Giri Kusuma dan mengubah nama kerajaan Hindu Tanjungpura menjadi kerajaan Islam Matan (Arab; tempat permulaan). 
Dengan adanya penemuan prasasti batu nisan di Sandai ini (Prasasti Sandai), dikatakan Kamboja dapat diduga bahwa hubungan antara masyarakat di Tanjungpura (Borneo Barat) dan Timur Tengah telah terjalin sejak masa-masa awal Islam. Para pedagang Muslim dari Arab, Persia, dan anak benua India yang mendatangi kepulauan Nusantara dan Tiongkok tidak hanya berdagang, tetapi dalam batas tertentu juga menyebarkan Islam kepada penduduk setempat.

</doc>
<doc id="70437" url="?curid=70437" title="Daftar perguruan tinggi kedinasan di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi kedinasan di Indonesia

Daftar perguruan tinggi kedinasan di Indonesia, disusun berdasarkan nama kementerian/LPNK yang membawahi.
Perguruan Tinggi Kedinasan di bawah Kementerian.
Kementerian Kesehatan.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI Nomor 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001, maka diadakan reorganisasi institusi-institusi pendidikan kesehatan di bawah Departemen Kesehatan dan Kesejateraan Sosial (sekarang Kementerian Kesehatan) menjadi Politeknik Kesehatan Departemen Kesehatan, yang selanjutnya berubah menjadi Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan (Poltekkes Kemenkes) atau yang biasa disingkat menjadi Poltekkes. Berikut daftar Poltekkes Kemenkes yang ada:
Sebelum terjadi reorganisasi institusi-institusi pendidikan kesehatan di bawah Departemen Kesehatan dan Kesejateraan Sosial, insitusi-institusi pendidikan kesehatan yang berada di bawah Departemen Kesehatan dan Kesejateraan Sosial dan yang sebelumnya, antara lain:
Perguruan Tinggi Kedinasan di bawah Lembaga Pemerintah Nonkementerian.
PLN 

</doc>
<doc id="70439" url="?curid=70439" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Aceh">
Daftar perguruan tinggi swasta di Aceh


</doc>
<doc id="70440" url="?curid=70440" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatera Utara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatera Utara

Daftar Perguruan tinggi terakreditasi
akademi kebidanan pemerintah kabupaten tapanuli utara ( Tarutung)ngga jelas
[[Kategori:Daftar perguruan tinggi di Indonesia|Sumatera Utara]]
Lihat Pula.
[[Kategori:Perguruan tinggi di Sumatera Utara| ]]

</doc>
<doc id="70444" url="?curid=70444" title="Institut keguruan dan ilmu pendidikan">
Institut keguruan dan ilmu pendidikan

Institut keguruan dan ilmu pendidikan, disingkat IKIP, adalah perguruan tinggi di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik, khususnya dalam disiplin ilmu pendidikan. Sebagian besar fakultas dan jurusan IKIP mencetak mahasiswanya untuk menjadi guru atau tenaga kependidikan lainnya. IKIP dapat berbentuk perguruan tinggi negeri maupun swasta.
Sejak akhir tahun 1990-an, sejumlah IKIP negeri diubah statusnya menjadi universitas. Jurusannya pun tidak terbatas hanya dalam bidang pendidikan, tetapi merambah ilmu murni, teknik, dan program profesi lainnya.
IKIP negeri.
Berikut ini adalah daftar IKIP negeri yang statusnya telah berganti menjadi universitas.
IKIP swasta.
Berikut ini adalah daftar IKIP swasta yang statusnya telah berganti menjadi universitas.

</doc>
<doc id="70446" url="?curid=70446" title="Bandar Udara Muhammad Salahuddin">
Bandar Udara Muhammad Salahuddin

Bandara Muhammad Salahuddin adalah bandar udara yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.
Masa Depan.
Terminal Baru A & B akan selesai pada akhir September 2014/awal 2015, landas pacu meter menjadi meter permukaan Beton akan mendarat pesawat berbadan lebar.

</doc>
<doc id="70447" url="?curid=70447" title="Institut agama Islam negeri">
Institut agama Islam negeri

Institut Agama Islam negeri (IAIN) adalah bentuk perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik dalam disiplin ilmu keaagaman Islam. IAIN merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi Islam negeri selain universitas Islam negeri (UIN) dan sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN).
Sejarah.
IAIN dibentuk oleh pemerintah pada tahun 1960 di kota Yogyakarta dengan nama IAIN Al Jami'ah al-Islamiah al-Hukumiyah, yang merupakan gabungan dari Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) Jakarta.
Sejak tahun 1963, berdirilah cabang-cabang IAIN yang terpisah dari pusat. Pada tahun 1965, nama IAIN di Yogyakarta diubah menjadi IAIN Sunan Kalijaga.
Pada abad ke-21, sejumlah IAIN berubah nama menjadi universitas Islam Negeri (UIN), karena memiliki fakultas dan jurusan di luar studi keislaman. IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta misalnya, berubah nama menjadi Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah. Jika pada tahun 2000 tercatat masih terdapat 14 IAIN di Indonesia, saat ini 11 di antaranya telah berubah menjadi UIN.
Berikut adalah daftar IAIN di Indonesia:
Dan berikut adalah daftar eks-IAIN yang kini menjadi UIN beserta lokasi dan tahun perubahan status dari IAIN menjadi UIN.

</doc>
<doc id="70448" url="?curid=70448" title="Sekolah tinggi agama Islam negeri">
Sekolah tinggi agama Islam negeri

Sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN) adalah bentuk perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik dalam disiplin ilmu keaagaman Islam. STAIN merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi Islam negeri selain universitas Islam negeri (UIN) dan institut agama Islam negeri (IAIN).
Sejarah.
Cikal bakal berdirinya STAIN tak lepas dari IAIN yang didirikan pertama kali di kota Yogyakarta pada tahun 1960. Dalam perkembangannya, berdiri IAIN di sejumlah kota besar di luar Yogyakarta, dimana IAIN yang terakhir kali didirikan adalah IAIN Sumatera Utara di Medan. Demikian pula, di sejumlah kota juga terdapat fakultas IAIN yang dikenal dengan STAIN.
Dengan berkembangnya jumlah cabang IAIN, perlu dilakukan rasionalisasi organisasi. Pada tahun 1997 sebanyak 40 fakultas cabang IAIN dilepas menjadi 36 Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) yang berdiri sendiri, di luar 14 IAIN yang ada, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997.
Berikut adalah daftar STAIN di Indonesia:

</doc>
<doc id="70449" url="?curid=70449" title="Universitas Islam negeri">
Universitas Islam negeri

Universitas Islam Negeri (UIN) adalah bentuk perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik pada sejumlah disiplin ilmu pengetahuan, termasuk ilmu pengetahuan di luar studi keislaman. UIN merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi Islam negeri selain institut agama Islam negeri (IAIN) dan sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN).
Sejarah.
Cikal bakal UIN adalah IAIN yang dibentuk oleh pemerintah pada tahun 1960 di kota Yogyakarta dengan nama IAIN Al Jami'ah al-Islamiah al-Hukumiyah, yakni gabungan dari Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) Jakarta. Sejak tahun 1963, berdirilah cabang-cabang IAIN yang terpisah dari pusat. Pendirian IAIN terakhir adalah IAIN Sumatera Utara di Medan pada tahun 1973.
Pada abad ke-21, sejumlah IAIN berubah nama menjadi universitas Islam negeri (UIN), karena memiliki fakultas dan jurusan di luar studi keislaman. IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta adalah IAIN yang pertama kali berubah nama menjadi UIN. Jika pada tahun 2000 tercatat masih terdapat 14 IAIN di Indonesia, saat ini 11 di antaranya telah berubah menjadi UIN.
Berikut adalah daftar UIN di Indonesia beserta lokasi dan tahun perubahan status dari IAIN menjadi UIN.

</doc>
<doc id="70454" url="?curid=70454" title="Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie">
Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie

Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie adalah bandar udara yang terletak di Jl. Abd. Rahman Saleh, Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Nama.
Nama ini diberikan oleh Presiden Soekarno ketika berkunjung ke Palu pada 10 Oktober 1957, sebagai bentuk keprihatinan. Soekarno saat itu menanyakan nama lapangan terbang ini kepada Bupati Rajawali Pusadan. Ketika itu, lapangan terbang ini bernama "Masovu" yang artinya "Tanah berdebu".
Menurut Soekarno, Palu merupakan salah satu kota rangkaian mutiara khatulistiwa.
Rencananya nama bandara ini akan diganti setelah selesai dipugar dari bandara yang yang hanya menerima penerbangan domestik menjadi bandara internasional. Nama bandara ini diusulkan untuk diganti menjadi Bandara Mutiara SIS Al-Jufrie untuk menghormati pahlawan nasional asal Sulawesi Tengah, Al-Habib Sayyied Idrus Bin Salim Al-Jufrie.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut, memiliki satu landas pacu permukaan beraspal nomor designasi 15/33 berukuran 2.067 x 45 meter sehingga menjadi 13/31 berukuran 2.750 x 45 meter. Landasan pacu rencananya akan diperpanjang menjadi 3,250 meter agar bisa di darati pesawat jet berbadan lebar.
Pemerintah Sulawesi Tengah, sedang merombak bandar udara ini menjadi bandara internasional mengingat tingginya minat penduduk Sulawesi Tengah terhadap transportasi udara.

</doc>
<doc id="70464" url="?curid=70464" title="Kejarlah Daku Kau Kutangkap">
Kejarlah Daku Kau Kutangkap

Kejarlah Daku Kau Kutangkap merupakan salah satu film komedi yang paling berhasil yang pernah dibuat di Indonesia. Dengan akting yang cemerlang dan dialog yang cerdas, film ini menjadi film terlaris kelima di Jakarta pada tahun 1986. Film ini dibuat-ulang sebagai sinetron pada tahun 2002.
Sinopsis.
Ramadan dan Mona bertemu dalam sebuah pertandingan bola voli ketika Ramadan yang wartawan memotret Mona bertanding membela regu bank tempatnya bekerja. Foto Mona dimuat di koran Ramadan sebagai foto rancak berhadiah uang 10.000 rupiah. Mona ditemani Marni, rekan kerja dan teman serumahnya, berencana menuntut Ramadan karena memotret dan memuat foto Mona tanpa izin. Panji Wijaya, atasan Ramadan, memintanya untuk membujuk Mona agar menggagalkan niatnya. Bukan hanya membujuk, Ramadan berhasil merayu hingga Mona jatuh cinta padanya. Mereka akhirnya menikah.
Setelah menikah, Mona pindah ke rumah Ramadan. Di sana juga tinggal Markum, paman Ramadan yang membujang meskipun punya sederet filosofi tentang wanita. Konflik mulai timbul ketika perbedaan karakter Ramadan dan Mona perlahan-lahan muncul ke permukaan. Mona bercerita pada Marni sedangkan Ramadan meminta nasihat Markum dan Panji. Campur tangan pihak luar ini justru memperkeruh kesalahpahaman dan memicu pertengkaran hebat hingga Mona keluar rumah Ramadan dan tinggal kembali bersama Marni.

</doc>
<doc id="70470" url="?curid=70470" title="Pelabuhan Ujung">
Pelabuhan Ujung

Pelabuhan Ujung adalah pelabuhan penyeberangan di Kota Surabaya, Jawa Timur. Pelabuhan ini menghubungkan Surabaya dengan Pulau Madura, yakni di Pelabuhan Kamal, Kabupaten Bangkalan. Pelabuhan ini dikelola oleh PT ASDP Indonesia Ferry (Persero).

</doc>
<doc id="70476" url="?curid=70476" title="Suku Bajau">
Suku Bajau

Suku Bajau atau Suku Sama adalah suku bangsa yang tanah asalnya Kepulauan Sulu, Filipina Selatan. Suku ini merupakan suku nomaden yang hidup di atas laut, sehingga disebut gipsi laut. Suku Bajau menggunakan bahasa Sama-Bajau. Suku Bajau sejak ratusan tahun yang lalu sudah menyebar ke negeri Sabah dan berbagai wilayah Indonesia. Suku Bajau juga merupakan anak negeri di Sabah. Suku-suku di Kalimantan diperkirakan bermigrasi dari arah utara (Filipina) pada zaman prasejarah. Suku Bajau yang Muslim ini merupakan gelombang terakhir migrasi dari arah utara Kalimantan yang memasuki pesisir Kalimantan Timur hingga Kalimantan Selatan dan menduduki pulau-pulau sekitarnya, lebih dahulu daripada kedatangan suku-suku Muslim dari rumpun Bugis yaitu suku Bugis, suku Makassar, suku Mandar. Saat ini, Suku Bajau menyebar hampir di seluruh kepulauan Indonesia (terutama Indonesia Timur), bahkan sampai ke Madagaskar. Kebanyakan Suku Bajau yang menyebar mulai tinggal menetap dan berbaur dengan suku-suku lain.
Wilayah yang terdapat suku Bajau di Indonesia, antara lain :
Namun Bajau yang terdapat di kepulauan Maratua telah melekat dengan budaya Indonesia. Sehingga telah jauh berbeda dengan bajau Sulu, Filipina. Maksudnya disini, berbeda secara bahasa, logat/intonasi dalam berbicara, dan keyakinan masyarakan setempat. Bajau Maratua juga memiliki kehidupan yang dapat dikatakan layak. Bahkan memiliki pekerjaan dan pendidikan yang tinggi. Masyarakat Suku bajau Maratua mayoritas menganut agama islam. Tidak ada yang menganut kepercayaan animisme maupun ateis. Suku bajau Maratua juga tinggal atau bermukim diatas tanah dengan membuat rumah-rumah sederhana yang layak ditempati, berbeda dengan bajau laut Sulu, Filipina yang tinggal di atas permukaan laut dan beraktifitas di dalam perahu sehingga disebut juga sebagai "Pala'U" atau dalam bahasa indonesia artinya perahu. Bajau Maratua ini juga mengenal tulisan dan bacaan sehingga tak heran banyak dari anak-anak suku bajau menganyam pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Bisa dikatakan kalau bajau Maratua ini adalah Bajau modern karena kehidupan yang telah modern, memiliki keyakinan (Non Animisme, Non Ateis), Menganyam pendidikan, bermukim di atas tanah dan bersosialisasi seperti masyarakat pada umumnya.

</doc>
<doc id="70477" url="?curid=70477" title="Hamzah bin Abdul-Muththalib">
Hamzah bin Abdul-Muththalib

Hamzah bin Abdul-Muththalib () adalah sahabat sekaligus paman dan saudara sepersusuan Nabi Muhammad SAW. Ia memiliki julukan "Singa Allah" karena kepahlawanannya saat membela Islam.
Kelahiran.
Hamzah lahir diperkirakan hampir bersamaan dengan Muhammad. Ia merupakan anak dari Abdul-Muththalib dan Haulah binti Wuhaib dari Bani Zuhrah. Menurut riwayat, pernikahan Abdul-Muththalib dan Abdullah bin Abdul-Muththalib terjadi bersamaan waktunya, dan ibu dari Nabi, Aminah binti Wahab, adalah saudara sepupu dari Haulah binti Wuhaib.
Hamzah Bin Abdul Mutholib adalah seorang yang mempunyai otak yang cerdas dan pendirian yang kuat dia termasuk tokoh Quraish yang di segani. Nama sebenarnya Hamzah bin Abdul Muthalib bin Hasyim, seorang paman Nabi dan saudara sepersusuannya. Dia memeluk Islam pada tahun keenam kenabian, Ia Ikut Hijrah bersama Rasulullah dan ikut dalam perang Badar, dan meninggal pada saat perang Uhud, Rasulullah menjulukinya dengan “Asadullah” (Singa Allah) dan menamainya sebagai “Sayidus Syuhada”.
Ibnu Atsir berkata dalam kitab ‘Usud al Ghabah”, Dalam perang Uhud, Hamzah berhasil membunuh 31 orang kafir Quraisy, sampai pada suatu saat dia tergelincir sehingga ia terjatuh kebelakang dan tersingkaplah baju besinya, dan pada saat itu ia langsung ditombak dan dirobek perutnya . lalu hatinya dikeluarkan oleh Hindun kemudian dikunyahnya hati Hamzah tetapi tidak tertelan dan segera dimuntahkannya.
Ketika Rasulullah melihat keadaan tubuh pamannya Hamzah bin Abdul Muthalib, Dia sangat marah dan Allah menurunkan firmannya ,” Dan jika kamu memberikan balasan, maka balaslah dengan balasan yang sama dengan siksaan yang ditimpakan kepadamu. Akan tetapi jika kamu bersabar, sesungguhnya itulah yang lebih baik bagi orang-orang yang sabar. (Qs; an Nahl 126)
Diriwayatkan oleh Ibnu Ishaq di dalam kitab,” Sirah Ibnu Ishaq” dari Abdurahman bin Auf bahwa Ummayyah bin Khalaf berkata kepadanya, "Siapakah salah seorang pasukan kalian yang dadanya dihias dengan bulu bulu itu?", aku menjawab “Dia adalah Hamzah bin Abdul Muthalib”. Lalu Umayyah berkata Dialah yang membuat kekalahan kepada kami”.
Sementara itu Abu jahal yang telah mengetahui bahwa Hamzah telah berdiri dalam barisan kaum muslimin berpendapat perang antara kaum kafir Quraisy dengan kaum muslimin sudah tidak dapat dielakkan lagi. Oleh karena itu ia mulai menghasut dan memprovokasi orang-orang Quraisy untuk melakukan tindak kekerasan terhadap Rosulullah dan pengikutnya. Bagai manapun Hamzah tidak dapat membendung kekerasan yang dilakukan kaum Quraisy terhadap para sahabat yang lemah. Akan tetapi harus diakui, bahwa keislamannya telah menjadi perisai dan benteng pelindung bagi kaum muslimin lainnya. Lebih dari itu menjadi daya tarik tersendiri bagi kabilah-kabilah Arab yang ada di sekitar jazirah Arab untuk lebih mengetahui agama islam lebih mendalam.
Sejak memeluk islam, Hamzah telah berniat untuk membaktikan segala keperwiraan, keperkasaan, dan juga jiwa raganya untuk kepentingan da'wah islam. Karena itu tidaklah mengherankan jika Rasulullah menjulukinya dengan sebutan "Asadullah" yang berarti singa Allah.
Pasukan kaum muslimin yang pertama kali di kirim oleh Rasulullah dalam perang Badar, di pimpin langsung oleh Sayyidina Hamzah, Si Singa Allah, dan Ali bin Abu Thalib menunjukkan keberaniannya yang luar biasa dalam mempertahankan kemuliaan agama islam, hingga akhirnya kaum muslimin berhasil memenangkan perang tersebut secara gilang gemilang. Banyak korban dari kaum kafir Quraisy dalam perang tersebut, dan tentunya mereka tidak mau menelan begitu saja. Maka mereka mulai mempersiapkan diri dan menghimpun segala kekuatan untuk menuntut balas kekalahan yang mereka alami sebelumnya.
Akhirnya tibalah saatnya perang Uhud di mana kaum kafir Quraisy disertai beberapa kafilah Arab lainnya bersekutu untuk menghancurkan kaum muslimin. Sasaran utama perang tersebut adalah Rasulullah dan Hamzah bin Abdul Muthalib. Dan mereka memiliki rencana yang keji terhadap Hamzah yaitu dengan menyuruh seorang budak yang mahir dalam menggunakan tombak dan organ hatinya akan di ambil dan akan di makan oleh Hindun yang memiliki dendam sangat membara karena ayahnya dibunuh oleh Hamzah pada Perang Badar
Sedangkan Washyi bin Harb diberikan tugas yang maha berat yaitu membunuh Hamzah dan akan dijanjikan kepadanya imbalan yang besar pula yaitu akan dimerdekakan dari perbudakan. Akhirnya kedua pasukan tersebut bertemu dan terjadilah pertempuran yang dahsyat, sementara Sayyidina Hamzah berada di tengah-tengah medan pertempuran untuk memimpin sebagian kaum muslimin. Ia mulai menyerang ke kiri dan ke kanan.
Seluruh pasukan kaum muslimin maju dan bergerak serentak ke depan, hingga akhirnya dapat diperkirakan kemenangan berada di pihak kaum muslimin. Dan seandainya pasukan
pemanah yang berada di atas bukit Uhud tetap patuh pada perintah Rosulullah untuk tetap berada di sana dan tidak meninggalkannya untuk memungut harta rampasan perang yang berada di lembah Uhud, niscaya kaum muslimin akan dapat memenangkan pertempuran tersebut.
Di saat mereka sedang asyik memungut harta benda musuh islam yang tertinggal, kaum kafir Quraisy melihatnya sebagai peluang dan berbalik menduduki bukit Uhud dan mulai melancarkan serangannya dengan gencar kepada kaum muslimin dari atas bukit tersebut. Tentunya penyerangan yang mendadak ini pasukan muslim terkejut dan kocar-kacir dibuatnya. Melihat itu semangat Hamzah semakin bertambah berlipat ganda. Ia kembali menerjang dan menghalau serangan kaum Quraisy.
Sementara itu Wahsyi terus mengintai gerak gerik Hamzah, setelah menebas leher Siba' bin Abdul Uzza dengan lihai-nya. Maka pada saat itu pula, Wahsyi mengambil ancang-ancang dan melempar tombaknya dari belakang yang akhirnya mengenai pinggang bagian bawah Hamzah hingga tembus ke bagian muka di antara dua pahanya. Lalu Ia bangkit dan berusaha berjalan ke arah Wahsyi, tetapi tidak berdaya dan akhirnya roboh sebagai syahid.
Usai peperangan, Rasulullah dan para sahabatnya bersama-sama memeriksa jasad dan tubuh para syuhada yang gugur. Sejenak dia berhenti, menyaksikan dan membisu seraya air mata menetes di kedua belah pipinya. Tidak sedikitpun terlintas di benaknya bahwa moral bangsa arab telah merosot sedemikian rupa, hingga dengan teganya berbuat keji dan kejam terhadap jasad Hamzah. Dengan keji mereka telah merusak jasad dan merobek dada Sayyidina Hamzah dan mengambil hatinya. Kemudian Rasulullah mendekati jasad Sayyidina Hamzah bin Abdul Muthalib, Singa Allah, Seraya bersabda,
"Tak pernah aku menderita sebagaimana yang kurasakan saat ini. Dan tidak ada suasana apapun yang lebih menyakitkan diriku daripada suasana sekaran ini."
Setelah itu Rasulullah dan kaum muslimin mensalatkan jenazah pamannya dan para syuhada lainnya satu persatu. Pertama Sayyidina Hamzah disalatkan lalu di bawa lagi jasad seorang syahid untuk dishalatkan, sementara jasad Sayyidina Hamzah tetap dibiarkannya disitu. Lalu jenazah itu di angkat, sedangkan jenazah Sayyidina Hamzah tetap di tempat. Kemudian di bawa jenazah yang ketiga dan dibaringkannya di samping jenazah Sayyidina Hamzah. Lalu Rasulullah dan para sahabat lainnya mensalatkan mayat itu. Demikianlah Rasulullah mensalatkan para syuhada Uhud satu persatu, hingga jika di hitung Maka Rasulullah dan para sahabat telah mensalatkan Sayyidina Hamzah sebanyak tujuh puluh kali.
Abdurahman bin Auf menyebutkan bahwa ketika perang Badar, Hamzah berperang disamping Rasulullah dengan memegang 2 bilah pedang. Diriwayatkan dari Jabir bahwa ketika Rasulullah melihat Hamzah terbunuh, maka dia menagis. Ia wafat pada tahun 3 H, dan Rasulullah dengan “Sayidus Syuhada”.
Kematian.
Hamzah syahid pada Perang Uhud, ia dibunuh oleh Wahsyi bin Harb seorang budak Ethiopia milik Hindun binti Utbah, istri dari Abu Sufyan bin Harb. Ayah Hindun dibunuh oleh Hamzah pada Perang Badar, kemudian Hindun menjanjikan kebebasan untuk Wahsyi bila ia mampu membalaskan dendamnya dengan membunuh Hamzah.

</doc>
<doc id="70483" url="?curid=70483" title="John Abbott">
John Abbott

Sir John Joseph Caldwell Abbott, (St. Andrews (kini St-Andre-Est), Quebec, 12 Maret 1821–Montreal, Quebec, 30 Oktober 1893) adalah Perdana Menteri Kanada ketiga. Ia menjabat dari 16 Juni 1891 hingga 24 November 1892.
Abbott adalah seorang pengacara serta pengusaha dari Montreal yang sukses. Tahun 1849, ia menandatangani Manifesto Aneksasi Montreal yang menyerukan agar Kanada bergabung dengan Amerika Serikat, suatu hal yang ia sesali di kemudian hari.
Tahun 1854 Abbott meraih gelar "Bachelor of Civil Law" (Sarjana Hukum Sipil) dari Universitas McGill, dan gelar Doktor Hukum Sipil pada tahun 1867. Tugas-tugasnya selama menjadi pengacara kebanyakan terkait dengan hukum korporat. Abbott dipandang sebagai pengacara tersukses di Kanada selama beberapa waktu karena penghasilannya yang tinggi. Sejak tahun 1853 ia mulai mengajar di McGill dalam bidang hukum komersil dan kriminal dan pada tahun 1855 ia menjadi profesor dan dekan Fakultas Hukum. Jabatan ini ia pegang hingga tahun 1880. Setelah pensiun dari jabatan tersebut, oleh McGill ia diangkat sebagai profesor emeritus dan setahun kemudian Abbott dilantik sebagai bagian dari Dewan Kepengurusannya. Ia juga bekerja di "Canadian Pacific Railway" dari tahun 1880 hingga 1891.
Masuk ke Senat Kanada pada tahun 1887, ia menjabat sebagai Pemimpin Pemerintah dalam Senat ("Leader of the Government in the Senate") dari 12 Mei 1887 hingga 30 Oktober 1893 (termasuk masa baktinya sebagai perdana mneteri). Ia juga pernah menjadi wali kota Montreal dari 1887 hingga 1889.
Ketika John A. Macdonald meninggal sewaktu masih menjabat sebagai Perdana Menteri Kanada, Abbott menggantikannya dan mereformasi sektor pelayanan sipil serta memulai revisi terhadap undang-udang kriminal. Ia pensiun dari jabatannya pada tahun 1892 karena menderita penyakit kanker otak dan jabatannya diserahkan pada John Thompson. Kurang dari setahun kemudian, Abbott meninggal dunia.

</doc>
<doc id="70486" url="?curid=70486" title="Pembunuhan atas Roger Ackroyd">
Pembunuhan atas Roger Ackroyd

Pembunuhan atas Roger Ackroyd ("The Murder of Roger Ackroyd") adalah sebuah novel detektif karya Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1926. Tokoh detektif utamanya adalah Hercule Poirot. Novel ini terkenal karena akhir ceritanya yang unik dan merupakan salah satu novel Christie yang paling kontroversial.
Sinopsis.
Pembunuhan atas Roger Ackroyd adalah novel Agatha Christie yang sangat unik. Dari awal, pembaca melihat situasi dari mata orang pertama: Sang Dokter. Tokoh ini adalah seorang bujangan paruh baya yang tinggal bersama kakak perempuannya. Dia adalah dokter desa yang digambarkan hidup bersahaja dan gemar berkebun. 
Suatu hari, ia berkenalan dengan tetangga barunya dan bercerita bahwa ia baru saja mendapat warisan. Setelah itu, kita dihadapkan pada gambaran detik-detik ketika Sang Dokter mengunjungi Roger Ackroyd di rumahnya yang besar dan akhirnya meninggalkannya larut malam. Beberapa saat setelah ia beristirahat, ia diberitahu bahwa Tuan Ackroyd telah meninggal. Misteri dimulai saat ini.
Hal yang menarik adalah detail-detail yang diberikan oleh Sang Dokter kepada tetangganya tersebut (Hercule Poirot) yang akhirnya menggiring pembaca pada pembunuh sebenarnya (dari beberapa orang yang dicurigai). 
Identitas Pembunuh 
Pembunuhnya ternyata adalah Sang Dokter sendiri. Dalam cerita tersebut ada kalimat: "Saat meninggalkan ruangan itu, aku melihat Roger tertidur dengan posisi yang aneh. Tapi aku tak tega membangunkannya." Tentu saja aneh, karena memang dokter itu yang telah membunuhnya.

</doc>
<doc id="70487" url="?curid=70487" title="Kaharingan">
Kaharingan

Kaharingan adalah kepercayaan tradisional suku Dayak di Kalimantan, ketika agama lain belum memasuki Kalimantan. Istilah Kaharingan artinya tumbuh atau hidup, seperti dalam istilah "danum kaharingan" (air kehidupan), maksudnya agama suku atau kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa ("Ranying"), yang hidup dan tumbuh secara turun temurun dan dihayati oleh masyarakat Dayak di Kalimantan. Pemerintah Indonesia mewajibkan penduduk dan warganegara untuk menganut salah satu agama yang diakui oleh pemerintah Republik Indonesia. Oleh sebab itu, kepercayaan Kaharingan dan religi suku yang lainnya seperti Tollotang (Hindu Tollotang) pada suku Bugis, dimasukkan dalam kategori agama Hindu sejak 20 April 1980, mengingat adanya persamaan dalam penggunaan sarana kehidupan dalam melaksanakan ritual untuk korban (sesaji) yang dalam agama Hindu disebut "Yadnya". Jadi mempunyai tujuan yang sama untuk mencapai Tuhan Yang Maha Esa, hanya berbeda kemasannya. Tuhan Yang Maha Esa dalam istilah agama Kaharingan disebut "Ranying".
Kaharingan ini pertama kali diperkenalkan oleh Tjilik Riwut tahun 1944, saat ia menjabat Residen Sampit yang berkedudukan di Banjarmasin. Tahun 1945, pendudukan Jepang mengajukan Kaharingan sebagai penyebutan agama Dayak. Sementara pada masa Orde Baru, para penganutnya berintegrasi dengan Hindu, menjadi Hindu Kaharingan. Pemilihan integrasi ke Hindu ini bukan karena kesamaan ritualnya. Tapi dikarenakan Hindu adalah agama tertua di Kalimantan.
Lambat laun, Kaharingan mempunyai tempat ibadah yang dinamakan "Balai Basarah" atau "Balai Kaharingan". Kitab suci agama mereka adalah "Panaturan" dan buku-buku agama lain, seperti "Talatah Basarah" (Kumpulan Doa), "Tawar" (petunjuk tatacara meminta pertolongan Tuhan dengan upacara menabur beras), dan sebagainya.
Hingga kini penganut Kaharingan masih memperjuangkan hak, yaitu Kaharingan yang merupakan kepercayaan nenek moyang secara turun-temurun agar diakui sebagai agama di Indonesia. Belum diakuinya Kaharingan sebagai agama menyulitkan masyarakat adat Meratus. Ketika membuat E-KTP masyarakat adat Dayak Meratus harus mengosongkan kolom agama. Berdasarkan catatan Kedamangan Dayak Meratus, komunitas tersebut hingga 2003 mempunyai 60.000 orang anggota, sekitar dua persen dari penduduk Kalsel yang sekarang berjumlah 3,6 juta jiwa.
Di Malaysia Timur (Sarawak dan Sabah), kepercayaan Dayak ini tidak diakui sebagai bagian umat beragama Hindu, jadi dianggap sebagai masyarakat yang belum menganut suatu agama apapun justerunya juga masyarakat Dayak di Malaysia tidak mengakui agama Hindu. Kebanyakan Dayak di Malaysia beragama Kristen.
Pada tanggal 20 April 1980 Kaharingan dimasukan ke dalam agama Hindu Kaharingan.
Organisasi alim ulama Hindu Kaharingan adalah Majelis Besar Agama Hindu Kaharingan (MBAHK) yang pusatnya di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah.
Referensi.
xxxxx

</doc>
<doc id="70489" url="?curid=70489" title="Tommy dan Tuppence">
Tommy dan Tuppence

Tommy dan Tuppence adalah nama dua tokoh detektif yang diperkenalkan oleh Agatha Christie yang khusus menggambarkan kegairahan dan romantisme pasangan muda. Mereka berdua adalah gambaran klasik tentang gadis berambut merah yang periang dan ceroboh dan pengawalnya, seorang pria sederhana yang tenang. Meskipun hampir semua kisah Agatha Cristie digambarkan dengan kesan jenaka yang sangat halus (seperti sindiran nenek-nenek), tetapi khusus dalam kisah Tuppence dan Tommy unsur kekonyolannya dipertegas dengan berbagai kecerobohan yang mereka lakukan. Kedua pasangan ini lebih sering memcahkan kasus dengan keberuntungan dibandingkan dengan metode sistematis sebagaimana Hercule Poirot. Kedua tokoh ini akhirnya menikah dan tidak berhenti berpetualang.

</doc>
<doc id="70491" url="?curid=70491" title="Tugas-tugas Hercules">
Tugas-tugas Hercules

Tugas-tugas Hercules ("The Labours of Hercules") adalah sebuah kumpulan cerita pendek karya Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1947.
Sinopsis.
Hercule Poirot yang sombong memutuskan untuk mengakhiri masa kerjanya sebagai detektif dengan cara yang tidak biasa. Ia memutuskan untuk menyelesaikan 12 kasus terpilih sebagaimana Hercules dan menunjukkan Hercules jenis baru yang berotak dan tidak bertelanjang dada sebagaimana Hercules.
Perbandingan dalam tugas-tugas Hercules dalam mitologi Yunani dengan 12 kasus yang dihadapi Hercule Poirot:

</doc>
<doc id="70497" url="?curid=70497" title="NIIT">
NIIT

NIIT Limited () adalah institusi pendidikan Teknologi Informasi internasional dengan jaringan mencapai 44 negara di seluruh dunia.
NIIT didirikan tahun 1982 di New Delhi, India oleh dua orang pengusaha, India Rajendra S. Pawar dan Vijay K. Thadani.
Di Indonesia pertama kali NIIT bekerjasama dengan YPTI I-Tech (Yayasan Pendidikan Teknologi Informasi ITech, yang berlokasi di Jl. Asem Dua No. 22 Cipete Jakarta Selatan.
Center pertama ini lebih dikenal sebagai NIIT I-Tech Center atau sering juga dikenal sebagai NIIT Cipete Center. Saat ini NIIT ITech Center telah berkembang menjadi Sekolah Tinggi Teknologi Informasi NIIT - ITech (lebih dikenal sebagai STTI I-Tech), dan menjadi satu-satunya Aliance University NIIT di Indonesia yang memungkinkan lulusan program NIIT untuk melengkapkan gelar S1 (Sarjana Komputer) melalui konversi kredit. Hal ini dimungkinkan karena STTI I-Tech menggabungkan kurikulum profesional NIIT dengan kurikulum program studi komputer (S1 Informatika dan S1 Sistem Informasi)
Saat ini di Indonesia NIIT memiliki kerjasama dengan Universitas Indonesia,Universitas Atma Jaya Yogyakarta, Yayasan Telkom (NIIT Telkom Center Bandung), Politeknik Bandung, ITS Surabaya, USU Medan, Unibraw Malang dan beberapa kota lainnya.

</doc>
<doc id="70503" url="?curid=70503" title="Tikus batu Laos">
Tikus batu Laos

Tikus batu Laos ("Laonastes aenigmamus") adalah jenis hewan pengerat dengan wajah menyerupai tikus tetapi ekornya lebih mirip ekor bajing, hidup di hutan Laos yang lokasinya terpencil. Tikus ini hidup di malam hari. Awalnya ahli biologi menyatakan bahwa mereka menemukan spesies baru yang disebut tikus batu Laos .
Tengkorak, gigi, rahang bawah, dan karakteristik lain yang dimiliki tikus Laos ini sama persis dengan fosil "Diatomyidae" yang ditemukan di Cina, Jepang, dan beberapa tempat lain di Asia. Artinya keduanya mungkin adalah hewan yang sama. Diatomyidae yang diperkirakan sudah punah 11 juta tahun lalu, ternyata memiliki keturunan yang bertahan di Laos.
Kemunculan hewan yang telah lebih dari 11 juta tahun menghilang ini sangat langka sehingga para palaeontolog menjulukinya sebagai Takson Lazarus, mengacu pada kisah Lazarus yang telah mati namun dihidupkan kembali.

</doc>
<doc id="70506" url="?curid=70506" title="Es krim goreng">
Es krim goreng

Es krim goreng adalah sebuah makanan penutup berupa es krim yang digoreng. Es krim goreng memiliki varian Amerika Utara dan Asia.
Makanan ini dibuat dengan mengambil satu sendok es krim yang sangat dingin dan terjaga suhunya, dan diolesi dengan telur mentah, digulingkan dengan "cornflakes" atau remah-remah biskuit, dan digoreng dalam waktu sebentar. Suhu es krim yang sangat dingin tidak akan membuatnya meleleh saat digoreng. Setelah selesai digoreng, es krim ini diberi kayu manis, gula atau sedikit sentuhan daun mint, walaupun krim kocok dan madu kadang juga ditambahkan.
Walaupun kuning telur di es krim goreng digoreng, telur itu masih mentah dikarenakan suhu es krim yang sangat rendah. Jika telur itu tidak dimasak atau disimpan dengan baik, maka pemakannya akan mengalami keracunan salmonella.
Di restoran Cina dan Jepang. Es krim goreng menjadi makanan penutup yang populer. Resep es krim goreng di restoran seperti ini menggunakan tempura, bukan "cornflakes". Rasa es krim goreng yang paling populer adalah teh hijau, vanili, dan kacang merah. Walaupun serpihan kelapa juga bisa ditambahkan.

</doc>
<doc id="70516" url="?curid=70516" title="Final Fantasy X">
Final Fantasy X

Permainan ini memiliki peran penting dalam seri Final Fantasy karena menandai transisi penggunaan latar belakang pre-render menuju penggunaan penuh dunia 3 dimensi, melalui kemampuan grafik PlayStation 2 yang kuat (walau gambar latar 2 dimensi masih ditemui pada interior beberapa bangunan tertentu). Ia juga merupakan yang pertama dalam seri Final Fantasy yang mampu menampilkan rentang ekspresi wajah realistis yang luas, di samping pengembangan teknologi efek grafik lainnya, seperti variasi pencahayaan dan bayangan pada pakaian karakter yang satu dengan yang lainnya. "Final Fantasy X" juga merupakan yang pertama dalam seri ini yang menghadirkan aktor-aktor pengisi suara dan judul pertama yang melahirkan sebuah permainan kelanjutan (sequel) langsung, "Final Fantasy X-2".
"Final Fantasy X" juga menandai kemajuan-kemajuan signifikan lainnya untuk seri Final Fantasy. Misalnya, karena implementasi suara, durasi adegan-adegan dalam cerita berlangsung sesuai dengan panjang dialog yang dibawakan, yang pada judul-judul sebelumnya menggunakan subtitel yang bergulung. "Final Fantasy X" menghadirkan perubahan untuk desain dunianya, berfokus pada dunia yang realistis. Sistem permainan secara signifikan juga meninggalkan judul-judul pendahulunya, dengan penggunaan elemen-elemen baru lainnya.
Sistem Permainan.
Seperti permainan seri "Final Fantasy" sebelumnya, "Final Fantasy X" menampilkan cerita perspektif orang ketiga, dengan para pemain secara langsung menavigasi karakter utamanya, Tidus, ke berbagai penjuru dunia untuk berinteraksi dengan objek-objek dan orang-orang. Tidak seperti seri sebelumnya, tetapi, peta dunia dan kota-kota sudah terintegrasi secara penuh, dengan daerah luar dari kota-kota sudah terskala. Ketika pemain menghadapi musuh, latar berganti menjadi sebuah area perang dimana karakter dan musuh saling menunggu untuk giliran menyerang.
Sistem permainan "Final Fantasy X" berbeda dengan seri-seri permainan "Final Fantasy" sebelumnya karena seri ini tidak menyajikan peta dunia dengan perspektif mata burung yang menghubungkan seluruh lokasi-lokasi pada permainan. Seri-seri sebelumnya menyajikan sebuah representasi miniatur dari area-area ekspansif antara kota-kota dan lokasi distrik lainnya, yang digunakan untuk perjalanan jarak jauh. Di "Final Fantasy X", hampir seluruh lokasi-lokasi pada dasarnya terhubung terus menerus dan tidak pernah berpindah ke peta dunia. Koneksi dari satu lokasi ke lokasi lain kebanyakan tersusun secara linear, membentuk sebuah jalan sempit pada lokasi di permainan, walaupun nantinya sebuah pesawat tersedia pada akhir permainan, yang memberikan kemampuan pada pemain untuk menavigasi Spira lebih cepat. Seperti seri-seri sebelumnya, "Final Fantasy X" memiliki beberapa permainan mini, khususnya permainan mini olahraga fiksi di dalam air, "blitzball".
Sistem Pertempuran.
"Final Fantasy X" memperkenalkan "Conditional Turn-Based Battle" (kondisi berdasarkan pergiliran, disingkat sebagai CTB) yang menggantikan sistem tradisional seri-seri sebelumnya, yaitu sistem "Active Time Battle" (kondisi berdasarkan waktu di dunia nyata, disingkat sebagai ATB), yang pertama kali digunakan pada "Final Fantasy IV". Apabila konsep ATB mempertimbangkan waktu di dunia nyata, sistem CTB merupakan format berdasarkan pergiliran yang memberhentikan pertempuran pada saat giliran masing-masing karakter. Dengan demikian, desain CTB memperbolehkan pemain untuk memilih aksi tanpa harus mempertimbangkan waktu. Sebuah "timeline" grafis yang berada pada pojok kanan atas layar menampilkan detil mengenai siapa yang akan menerima giliran berikutnya. Pemain dapat mengontrol lebih dari tiga karakter dalam pertempuran, walaupun sebuah sistem pergantian karakter memperbolehkan pemain untuk mengganti salah satu karakter dengan karakter yang tidak berada di grup yang sedang berada di pertempuran kapan saja. ""Limit Break"", atau serangan spesial pada seri "Final Fantasy", terdapat kembali di "Final Fantasy X" dengan nama lain, yaitu ""Overdrive"". Kebanyakan teknik "overdrive" interaktif, membutuhkan "input" tombol-tombol dari pemain untuk menambah keefektifan "overdrive". Walaupun pada awalnya "overdrive" dapat dibuka apabila karakter menerima jumlah luka yang signifikan, pemain dapat memodifikasi syarat-syarat untuk membuka "overdrive".
"Final Fantasy X" memperkenalkan sebuah sistem "summoning" (memanggil sebuah makhluk) yang juga dimiliki oleh seri-seri permainan ini sebelumnya. Apabila pada seri sebelumnya ketika sebuah makhluk dipanggil, melakukan satu aksi, lalu pergi, maka makhluk yang disebut "aeon" di "Final Fantasy X" datang dan menggantikan grup pertempuran, berperang sendirian dan pertempuran selesai sampai aeon memenangkan pertempuran. Aeon hilang dari area pertempuran bila ia mati atau diberhentikan oleh pemain, dan kemudian digantikan kembali oleh grup pertempuran sebelumnya. Aeon memiliki statistik, perintah, serangan spesial, mantra, dan "overdrive" mereka sendiri. Pemain akan mendapat lima aeon serambi menjalankan permainan, tetapi tiga aeon tambahan dapat pemain dapatkan dengan cara menyelesaikan beberapa tugas sampingan.
"Sphere Grid".
Sebagaimana judul-judul sebelumnya dalam seri permainan ini, para pemain memiliki kesempatan untuk mengembangkan dan meningkatkan karakter-karakter pemain dengan cara mengalahkan musuh-musuh dan memperoleh benda-benda, walaupun sistem poin pengalaman atau EXP (singkatan dari kata bahasa inggris "experience point") digantikan oleh sebuah sistem baru yang bertajuk ""Sphere Grid"", atau dalam bahasa Indonesia dapat diartikan sebagai "Jaring Bola". Bila pada sistem sebelumnya karakter-karakter mendapatkan bonus statistik untuk atribut mereka setelah naik tingkat, maka pada seri ini setiap karakter mendapatkan "Tingkat "Sphere"" setelah mengoleksi "poin kemampuan" atau AP (singkatan dari kata bahasa inggris "ability point"). Tingkat "Sphere" memperbolehkan pemain untuk bergerak di sekitar "Sphere Grid", sebuah koneksi simpul-simpul yang membentuk jaring dan di dalamnya terdapat beberapa bonus statistik dan kemampuan. Sebuah ""Sphere"" dapat digunakan pada sebuah simpul pada "Sphere Grid", untuk membuka fungsi dari sebuah simpul kepada karakter yang dipilih.
Sistem "Sphere Grid" juga memperbolehkan para pemain untuk mengustomisasi karakter secara penuh bahkan kontras dengan peran mereka dalam pertempuran, misalnya mengubah Yuna yang perannya seorang penyihir putih menjadi seseorang dengan kekuatan fisik yang luar biasa dan mengubah ahli pedang Auron menjadi seorang penyembuh. Di dalam versi "Internasional" dan PAL, terdapat sebuah versi opsional kustomisasi "Sphere Grid", yakni versi ""Expert""; dalam versi ini, semua karakter mulai dengan berada tengah-tengah jaring dan dapat memilih jalan dan mengambil statistik yang pemain pilih, untuk memberi peran pada karakter sesuai kehendak pemain. Sebagai gantinya, jaring versi ini memiliki jumlah simpul yang lebih sedikit, sehingga mengurangi jumlah peningkatan statistik yang tersedia.
Cerita.
Latar dan karakter.
"Final Fantasy X" di-"set" di sebuah dunia fiksi bernama Spira, di mana terdapat sebuah daratan yang luas yang dibagi menjadi 3 sub-daratan, dikelilingi oleh pulau-pulau tropis kecil. Spira menyertakan berbagai iklim, mulai dari Pulau Besaid dan Kilika yang beriklim tropis, daerah Mi'hen yang beriklim sedang, sampai area Macalania dan Mt. Gagazet yang beriklim dingin. Walaupun secara dominan Spira ditinggali oleh ras manusia, Spira menyajikan sebuah variasi ras-ras. Beberapa dari ras-ras contohnya adalah Al Bhed, yang jago dalam teknologi tetapi juga merupakan sub-grup dari manusia yang kehilangan haknya dengan mata hijau ungu dan bahasa yang unik. Ras Guado tidak mirip dengan manusia dalam penampilan, dengan jari yang panjang dan beberapa kemampuan arboreal lainnya. Yang lebih tidak mirip dengan manusia adalah ras yang mirip dengan singa, yaitu Ronso, dan ras yang mirip kodok, Hypello. Sebuah sub-grup dari ras-ras Spira yang dapat "dirasa" adalah ""unsent"" (dalam bahasa Indonesia, artinya "belum dikirim"), kematian dengan kekuatan batin yang kuat yang tetap hidup dalam bentuk jasmani. Di Spira, yang mati dan tidak dikirim ke Farplane oleh seorang "summoner" akan iri dengan kehidupan dan mengalami transformasi menjadi "iblis", monster-monster yang dapat dihadapi sepanjang permainan; namun, "unsent" dengan kasih sayang yang kuat terhadap kehidupan dunia dapat tetap berada pada bentuk manusia mereka. Fauna lainnya di Spira, selain dari beberapa yang diambil dari binatang asli, seperti kucing, anjing, burung, dan kupu-kupu; juga ikut memasukkan raksasa, hewan amphibi bernama shoopuf (yang mirip dengan gajah; dan hewan fiksi yang mirip dengan Emu, chocobo, yang muncul di hampir seluruh permainan seri "Final Fantasy". Spira sangat berbeda dengan dunia bergaya Eropa yang umumnya ditemukan pada seri "Final Fantasy" sebelumnya, menjadi dimodel lebih mirip dengan Asia Tenggara, terutama pengaruh dalam hal vegetasi, topografi, arsitektur, dan nama-nama.
Ada tujuh karakter utama di "Final Fantasy X", dimulai dengan Tidus, seorang remaja muda yang ceria dan seorang bintang pemain blitzball dari Zanarkand, yang mencari jalan pulang setelah pertemuan dengan Sin yang membawanya ke Spira. Untuk melakukannya, dia bergabung bersama Yuna, seorang "summoner" yang sedang dalam sebuah perjalanan untuk mendapatkan Aeon Terakhir dan membunuh monster raksasa yang menyerupai ikan paus, "Sin". Yang menemani perjalanan mereka adalah: Kimahri Ronso, prajurit muda dari suku Ronso yang selalu menjaga Yuna saat masa kecilnya; Wakka, seorang pemain blitzball yang adik laki-lakinya dibunuh oleh Sin; dan Lulu, seorang penyihir hitam beraliran stoikisme yang dekat dengan Yuna dan Wakka. Saat perjalanan, Auron bergabung dengan mereka, seorang prajurit suci, yang bekerja dengan ayah Tidus dan ayah Yuna untuk membunuh Sin 10 tahun sebelumnyaa;. Rikku juga bergabung dengan grup, seorang gadis Al Bhed yang penuh semangat dan orang ramah pertama yang Tidus temui saat mendatangi Spira.
Sinopsis.
Cerita dimulai secara in medias res (pada pertengahan cerita), dengan protagonis utamanya, Tidus, menunggu kawan-kawannya di luar dari reruntuhan sebuah kota tua. Tidus menarasikan kejadian-kejadian yang menyebabkan kejadian di permainan saat itu, mencakup hampir seluruh alur cerita dari permainan. Cerita dimulai di kota asal Tidus, sebuah kota metropolitan dengan teknologi tinggi di Spira, dimana ia adalah seorang bintang olahraga di dalam air terkenal, blitzball. Saat sebuah turnamen blitzball, kota diserang oleh sebuah makhluk raksasa di mana Auron, pria yang sebenarnya bukan dari Zanarkand, menyebutnya "Sin". Sn menghancurkan Zarnarkand, membawa Tidus dan Aaron ke Spira.
Saat mendatangi Spira, Tidus diselamatkan oleh tim penyelamat Al Bhed di daerah tersebut. Saat menanyakan Tidus di mana dia berasal, salah satu dari mereka, Rikku, memberitahu dia bahwa Sin telah menghancurkan Zanarkand 1000 tahun yang lalu. Setelah Sin menyerang kembali, Tidus terpisah dari para penyelam dan terbawa arus menuju sebuah pulau tropis, Pulau Besaid, dimana ia bertemu dengan Wakka, kapten dari tim blitzball lokal. Wakka memperkenalkan Tidus kepada Yuna, seorang "summoner" muda yang akan pergi dalam sebuah perjalanan spiritual untuk mendapat Aeon Terakhir dan membunuh Sin; bersama para pelindungnya, Lulu dan Kimahri. Sementara itu, Tidus bergabung untuk membantu Wakka dalam turnamen blitzball yang akan berlangsung untuk mencari jalan kembali pulang. Grup berpergian ke sekitar Spira untuk mendapatkan aeon-aeon, bertahan terhadap serangan-serangan dari Sin dan "keturunan"-nya yang berupa monster yang disebut Sinspawn. Setelah turnamen, Auron bergabung bersama merka, di mana ia meyakinkan Tidus untuk menjadi pelindung Yuna. Ia mengungkapkan kepada Tidus bahwa ayah Yuna, Lord Braska; ayah Tidus, Jecht; dan dirinya sendiri melakukan perjalanan spiritual yang sama untuk membunuh Sin sepuluh tahun yang lalu. Tidus pikir ayahnya telah mati di laut sepuluh tahun sebelumnya. Diikuti serangan lainnya dari Sin, Rikku bergabung dengan grup, di mana Rikku nantinya mengungkapkan bahwa ia merupakan sepupu Yuna.
Ketika grup sampai di Kota Guadosalam, ketua dari Guado, Seymour Guado, melamar Yuna, mengklaim bahwa pernikahan tersebut akan meringankan kesedihan Spira. Di Kuil Macalania, grup melihat sebuah pesan dari ayah Seymour, Jyscal, yang memberitahukan bahwa dia dibunuh oleh anaknya sendiri, yang sekarang bertujuan untuk menghancurkan Spira. Grup bertemu kembali dengan Yuna untuk melawan Seymour dalam pertempuran, berhasil membunuhnya; segera setelah kejadian tersebut, Sin menyerang, memisahkan Yuna dari yang lainnya. Sementara mencari Yuna di Pulau Bikanel, tanah asal dari para Al Bhed di mana mereka sedang berada, Tidus menjadi emosional saat mengetahui bahwa para "summoner" akan mati setelah memanggil Aeon Terakhir, memunculkan keinginan dirinya untuk mencari sebuah jalan untuk membunuh Sin tetapi tetap menjaga Yuna tetap hidup. Grup menemukan Yuna di Bevelle, di mana dia dipaksa untuk menikahi Seymour yang keadaannya "unsent". Mereka menghancurkan pernikahan dan kabur bersama Yuna. Grup tertangkap di Kuil Bevelle, dan diperintahkan untuk menghadapi pengadilan. Setelah kabur dari kurungan, grup pergi menuju reruntuhan dari Zanarkand, seperti yang terlihat pada introduksi permainan.
Dalam perjalanan ke sana, Tidus mengetahui bahwa dia, Jecht, dan Zanarkand yang mereka tinggali adalah wujud titisan yang terhubung dengan aeon-aeon berdasarkan Zanarkand dan penduduknya yang asli. Dahulu kala, Zanarkand yang asli berperang dengan Bevelle dalam sebuah pertempuran machina, di mana Zanarkand mengalami kekalahan. Orang-orang Zanarkand yang selamat menjadi "fayth" sehingga mereka dapat menggunakan memori-memori dari Zanarkand untuk membuat sebuah kota baru dalam imej mereka, menghilangkan realita sebenarnya di Spira. Seribu tahun kemudian setelah pembuatannya, fayth sudah kelelahan "memimpikan" Zanarkand mereka, tetapi mereka tidak dapat berhenti karena pengaruh keberadaan Sin.
Ketika mereka mencapai Zanarkand, Yunalesca—"summoner" pertama yang mengalahkan Sin dan selalu dalam keadaan "unsent" sejak itu—memberi tahu grup bahwa Aeon Terakhir dibuat oleh fayth yang paling dekat dengan "summoner". Setelah membunuh Sin, Aeon Terakhir akan membunuh "summoner"-nya dan bertransformasi menjadi Sin yang baru, yang telah menyebabkan siklus dari kelahiran kembalinya Sin tetap berlanjut. Yuna memutuskan tidak akan menggunakan Aeon Terakhir, dikarenakan pengorbanan yang sia-sia yang solusi tersebut bawa dan fakta bahwa Sin akan tetap lahir kembali. Kecewa dengan resolusi mereka, Yunalesca mencoba untuk membunuh grup Tidus, tetapi dia kalah dan dia menghilang, mengakhiri harapan untuk mendapatkan Aeon Terakhir. Setelag pertempuran, grup mengetahui bahwa Yu Yevon, seorang "summoner" yang tidak memiliki peri kemanusiaan dan akal, adalah penyebab siklus kelahiran kembali Sin. Fakta ini membawa grup untuk masuk ke dalam tubuh Sin untuk bertemper dengan Seymour dan jiwa Jecht yang terkurung. Dengan kekalahan dua inang dari Sin, grup Tidus memerangi dan mengalahkan Yu Yevon. Siklus kelahiran kembali Sin berakhir, dan jiwa dari fayth telah bebas dari kurungan. Auron, yang akhirnya mengakui dia seorang "unsent", pergi ke Farplane, setelah mati bertahun-tahun yang lalu setelah menghadapi Yunalesca. Kemudian, Zanarkand "Impian" dan Tidus musnah, serta sekarang fayth yang sudah bebas memberhentikan "summoning" Setelah itu, dalam sebuah pidato kepada warga Spira, Yuna memutuskan untuk membantu membangun dunia mereka yang sudah bebas dari Sin.
Dalam sebuah adegan setelah kredit, Tidus terlihat sedang berenang menuju permukaan laut, dan layar berubah menjadi putih. Adegan ini memiliki hubungan dengan sequel-nya, yaitu "Final Fantasy X-2", di mana Yuna menginvestigasi kemungkinan bahwa Tidus masih hidup dalam rangka menemukannya.
Pengembangan.
Pengembangan "Final Fantasy X" dimulai pada tahun 1999, menghabiskan dana kurang lebih ¥4 triliun (kurang lebih US$32,3 juta) dengan pekerja lebih dari 100 orang, dan kebanyakan dari mereka pernah bekerja pada permainan seri "Final Fantasy" sebelumnya. Produser eksekutif Hironobu Sakaguchi telah menyatakan bahwa walaupun dia telah berkonsentrasi pada transisi dari "background" 2D menjadi 3D, penggunaan pengisi suara, dan transisi ke penceritaan secara "real-time", kesuksesan dari seri "Final Fantasy" dapat diatribusikan kepada tim pengembangan yang secara konstan melakukan hal-hal yang menantang untuk membuat sesuatu yang baru. Produser Yoshinori Kitase juga merupakan kepala sutradara dari "Final Fantasy X", sementara penyutradaraan kejadian-kejadian, peta, dan pertempuran masing-masing dilakukan oleh Motomu Toriyama, Takayoshi Nakazato dan Toshiro Tsuchida, secara berurutan. Pengembangan dari skrip permainan menghabiskan waktu tiga sampai empat bulan, dan kemudian jumlah waktu yang sama didedikasikan untuk perekaman suara. Kazushige Nojima berkolaborasi dengan Daisuke Watanabe, Toriyama dan Kitase dalam penulisan skenario "Final Fantasy X". Nojima terutama berkonsentrasi dalam pembuatan sebuah koneksi dalam hubungan antara pemain dan karakter utama. Dengan demikian, dia menulis cerita seolah-olah bahwa perjalanan pemain dalam dunia dan pengetahuan yang pemain dapatkan dari permainan direfleksikan pada pemahaman dan narasi Tidus.

</doc>
<doc id="70522" url="?curid=70522" title="Thunderball (film)">
Thunderball (film)

Thunderball adalah film keempat dalam seri James Bond oleh Ian Fleming yang diangkat dari novel berjudul yang sama yang diterbitkan pada tahun 1961 dan dibintangi oleh Sean Connery. 
Film.
Film "Thunderball" dibintangi oleh:

</doc>
<doc id="70524" url="?curid=70524" title="Final Fantasy XI">
Final Fantasy XI

Pada tanggal 29 Oktober 2003, "Final Fantasy XI" dirilis untuk Amerika Utara pada komputer pribadi bersama dengan perluasan pertamanya "", yang lalu dirilis untuk PlayStation 2 pada 23 Maret 2004 dan kini juga hadir untuk Xbox 360. "Final Fantasy XI" adalah MMORPG lintas platform pertama, di mana baik versi PC dan konsol terhubung ke server yang sama, dan merupakan salah satu MMORPG multinasional pertama, di mana seluruh pemain bermain dalam satu dunia virtual yang sama.
Perluasan kedua permainan ini, "", dirilis tanggal 16 September 2004, dan paket lengkap permainan ini beserta dua perluasannya dirilis di Eropa. Lima hari kemudian, tanggal 21 September 2004, perluasan ini dirilis di Amerika Utara. Selain itu, versi permainan lengkap beserta dua perluasan untuk US ini dirilis dalam satu keping DVD yang diberi nama "The Vana'diel Collection" pada 16 Agustus 2005.
Perluasan ketiga, "", dirilis tanggal 18 April 2006. Permainan ini juga dirilis untuk Xbox 360 pada hari yang sama dan dipaketkan bersama ketiga perluasan yang telah ada.

</doc>
<doc id="70531" url="?curid=70531" title="Pantai Avacha">
Pantai Avacha

Pantai Avacha merupakan nama pantai di Rusia yang letaknya di Semenanjung Kamchatka. Luasnya 24 km, lebar (muara) 3 km, kedalaman (tinggi) 26m.

</doc>
<doc id="70545" url="?curid=70545" title="Stockmann">
Stockmann

Stockmann merupakan nama perusahaan perdagangan dan jasa Finlandia. Stockmann pertama kali dibuka tahun 1862 dan melayani kota di Finlandia macam Helsinki, Tampere, Espoo, Turku, Vantaa, dan Oulu. Di luar Finlandia macam Moskow, Riga, dan Tallinn.

</doc>
<doc id="70547" url="?curid=70547" title="Istana Jepang">
Istana Jepang

Aksara kanji untuk istana adalah yang dibaca sebagai "jō" jika didahului oleh nama istana, misalnya dalam bahasa Jepang, Istana Osaka dibaca sebagai osaka-jō.
Konstruksi.
Pada zaman dulu, istana dibangun seluruhnya dari kayu, tetapi kemudian pada abad ke-16 berkembang penggunaan batu-batu besar untuk memperkuat konstruksi. Istana di Jepang sebetulnya dirancang agar tahan lama, tetapi sebagian besar istana justru hancur akibat perang di zaman Sengoku karena bangunan istana dibuat dari kayu yang cepat habis bila dibakar. Istana yang terbakar sebagian besar langsung dibangun kembali atau dibangun kemudian di zaman Edo atau pada zaman modern. Istana Matsue dibangun tahun 1611 setelah berakhirnya perang pada zaman Sengoku, sehingga bangunan asli istana tetap utuh tidak pernah menderita kerusakan akibat serangan musuh. Istana Hiroshima hancur akibat bom atom dan sekarang digunakan sebagai museum setelah dibangun kembali pada tahun 1958.
Di Jepang, istana merupakan perkembangan dari yakni permukiman penduduk yang dikelilingi oleh parit berisi air atau parit kering yang tidak berisi air. Pada awal abad modern, istana mulai menggunakan tembok batu dan menara pengawas. Di akhir zaman Edo, istilah istana juga digunakan untuk pertahanan militer berupa tempat meletakkan meriam dibangun di sepanjang garis pantai untuk menangkal kedatangan kapal-kapal dari Eropa.
Konstruksi istana dimulai dengan tahap berupa penggalian parit dan pembangunan tembok dari tanah yang dikeraskan, yang dilanjutkan dengan tahap berupa pembangunan gerbang, tembok yang memagari istana, bangunan istana, menara pengawas ("yagura"), dan menara utama.
Di dalam kompleks istana dikenal pembagian wilayah berdasarkan yang di antaranya digunakan sebagai tempat pemusatan pasukan.
Di Jepang abad pertengahan, bangunan istana dijadikan tempat kediaman resmi daimyo bersama keluarganya, sejumlah besar pelayan wanita, dan para bushi yang menjadi pengikut. Di sekeliling istana yang besar biasanya dibangun kota permukiman penduduk. Istana terbesar di Jepang adalah Istana Edo yang dikelilingi kota yang sekarang dikenal sebagai Tokyo.
Sebelum pemerintah Keshogunan Tokugawa mengeluarkan dekret "satu negara satu istana" ("Ikkoku-ichijo-rei") pada tahun 1615, di berbagai daerah di Jepang terdapat banyak sekali istana yang jumlahnya mungkin mencapai puluhan ribu kalau benteng yang kecil-kecil juga ikut dihitung.
Sejarah.
Pada zaman Yayoi, tempat permukiman penduduk terdiri dari dua golongan besar:
Kedua model permukiman penduduk ini hilang secara perlahan-lahan sejalan dengan munculnya pemimpin lokal yang mempersatukan penduduk.
Menurut catatan tertua yang pernah ditemukan, istana pertama di Jepang adalah istana Mizuki (sekarang terletak di Prefektur Fukuoka) yang dibangun pada tahun 664 atas perintah kaisar Tenji. Selain istana Mizuki, pada saat itu masih terdapat banyak istana lain yang tidak tercatat di Kyushu dan daerah Laut Pedalaman Seto. Pada abad ke-7 hingga abad ke-9, di daerah Tohoku banyak dibangun istana, seperti Istana Taga, Istana Dewanoki, dan Istana Akita akibat perang berkepanjangan dengan suku Emishi yang merupakan penduduk asli pulau Honshu bagian timur.
Pada abad pertengahan, istana dibangun sebagai tempat tinggal bushi pada masa damai, dan melindungi prajurit yang ditempatkan di daerah pegunungan pada masa perang. Pada awal zaman Sengoku, istana sebagian besar menggunakan model "Yamajiro" (istana yang dibangun di atas gunung). Pada pertengahan zaman Sengoku, pembangunan istana umumnya menggunakan model "Hirayamajiro" (istana dibangun di bukit yang terletak di tengah dataran), sedangkan model "Yamajiro" sedikit demi sedikit mulai tidak digunakan.
Istana Tamonyama dan Istana Shigisan di Nara yang dibangun oleh Mastunaga Hisahide merupakan pelopor model istana dengan menara utama dan menara pengawas ("yagura") seperti berbagai istana Jepang yang bisa dilihat sekarang ini.
Puncak pembangunan istana di Jepang terjadi sewaktu Oda Nobunaga membangun Istana Azuchi dan Toyotomi Hideyoshi membangun Istana Osaka dan Istana Fushimi.
Di zaman Edo, pemerintah mengeluarkan dekret "satu negara satu istana," sehingga istana banyak yang dihancurkan karena dianggap sudah tidak berguna. Pada masa itu, jumlah istana juga makin berkurang akibat kebakaran. Istana yang sudah terbakar dibiarkan begitu saja karena pembangunan kembali istana dilarang oleh pemerintah Keshogunan Edo.
Pemerintah mengeluarkan dekret "penghancuran istana" ("haijōrei") di zaman Meiji. Bangunan istana dipreteli untuk digunakan sebagai bahan bangunan oleh angkatan bersenjata Jepang. Di kota-kota yang mempunyai istana, pemerintah juga menggunakan bekas istana sebagai pangkalan militer karena lokasinya yang strategis di tengah kota.
Pada Perang Dunia II, istana di Jepang sebagian besar merupakan sasaran serangan udara, sehingga istana seperti Istana Nagoya, Istana Wakayama, dan Istana Hiroshima habis terbakar.
Pada saat ini hanya ada 12 istana yang masih memiliki menara utama yang dibangun sebelum zaman Edo:
Di zaman Showa, pemerintah banyak memugar dan membangun kembali istana di berbagai daerah di Jepang sebagai tujuan pariwisata. Sebagian istana semata-mata dibangun berdasarkan imajinasi dan tanpa dasar catatan sejarah. Berdasarkan alasan keindahan, ada istana yang dilengkapi dengan menara utama, padahal istana yang asli tidak pernah memiliki menara utama. Menara utama juga ada yang dibangun cuma tampak luarnya saja.
Istana yang dibangun kembali pada zaman modern umumnya dibangun dengan bahan beton agar tahan terhadap api dan bisa dimanfaatkan sebagai museum atau perpustakaan.

</doc>
<doc id="70548" url="?curid=70548" title="Karlsruhe">
Karlsruhe

Karlsruhe adalah sebuah kota di Jerman. Karlsruhe terletak di Jerman Selatan, tepatnya negara bagian Baden-Württemberg yang berbatasan langsung dengan negara Perancis dan Swiss. Karlsruhe merupakan kota kedudukan Mahkamah Agung dan Pengadilan Tertinggi Jerman dan oleh sebab itu, Karlsruhe dikenal juga sebagai Kota Hukum di Jerman. Jarak Karlsruhe dari Stuttgart, ibu kota provinsi Baden-Württemberg, berkisar 80 km dan dari Mannheim sekitar 60 km.
Sudah sejak dahulu, Karlsruhe terkenal sebagai daerah inovasi di Jerman. Banyak orang terkenal dan penemu besar tinggal di sini, contohnya Karl Benz pendiri perusahaan mobil Mercedes Benz, Heinrich Rudolf Hertz yang namanya sekarang diabadikan sebagai satuan frekuensi, dan lain sebagainya.
Selain itu, Universitas Karlsruhe pada bulan Oktober 2006 terpilih sebagai universitas elite di Jerman, di samping Universitas Teknik München dan Universitas Ludwig Maximilians.
Geografi.
Karlsruhe terletak di dataran rendah Oberrhein, di antara dua sungai kecil, Alb [sungai Pfinz|Pfinz]], dan Rhein. Di bagian timurnya berbatasan dengan Schwarzwald (Hutan Hitam) dan Kraichgau. Kotanya merupakan daerah pusat pemukiman di regional Karlsruhe dan Pforzheim.
Iklim.
Karlsruhe termasuk salah satu kota terhangat (peringkat kedua setelah Freiburg im Breisgau)di Jerman, dengan temperatur rata-rata tahunan sekitar 10,7 °C. Selama musim panas, iklim di Karlsruhe sering panas lembap, kadang kala mencapai 40 °C, sementara selama musim dingin iklimnya termasuk relatif sejuk dan jarang di bawah titik beku. Rata-rata hari bersalju di Karlsruhe per tahun berkisar hanya 17,1 hari.
Kota tetangga.
Berikut ini adalah beberapa kota dan desa yang berbatasan langsung dengan Karlsruhe:
Pembagian kota.
Daerah kota Karlsruhe dibagi menjadi 27 kecamatan, yang kemudian dibagi lagi ke masing-masing kelurahan.
Sejarah.
Seperti asal-muasal kota-kota lainnya yang memiliki legenda tersendiri, begitu pula dengan Karlsruhe. Dikatakan bahwa bangsawan Karl III Wilhelm dari Baden-Durlach pada suatu hari tidur di Hardtwald (hutan dekat Durlach) ketika sedang berburu. Ia bermimpikan satu istana yang megah yang memiliki bentuk seperti matahari sebagai pusat kotanya, dan sinar-sinar pancaraan mataharinya sebagai jalan-jalan di kotanya. Mimpi ini kemudian digambarkan olehnya di atas kertas dan kemudian diwujudkannya dengan nama Karlsruhe pada tanggal 17 Juni 1715, yang ditandai dengan peletakan batu pertama dari Istana Karlsruhe. Jalan-jalan yang berbentuk sinar matahari ini masih bisa dilihat juga sekarang ini dari peta kotanya. Istananya terletak di tengah dari sebuah lingkaran dan kemudian dengan sinar pancaran ke arah selatan yang berbentuk seperti kipas ke arah selatan dan jalan lurus ke arah utara melalui hutan Hardtwald. Oleh karena itu, Karlsruhe dikenal sebagai "Fächerstadt" (Kota Kipas).
Karlsruhe dibangun pada tahun 1715, sewaktu bangsawan Karl III Wilhelm dari Baden-Durlach (sekarang salah satu bagian kota dari Karlsruhe) memutuskan untuk membangun satu kota yang berkomposisi dan mempunyai arti "terbuka" yang berlawanan dengan kota asalnya Residenz Durlach yang bergaya zaman abad pertengahan. Bayangan Karl-Wilhelm untuk satu kota modern ini berdasarkan banyak pemikiran yang kemudian ia rangkup dalam satu dokumen historis, "Privilegienbrief". Dokumen ini menunjukkan banyak gambaran tentang kenegaraan dan manusia modern. Di samping itu, dalam dokumen ini dijelaskan juga perkembangan bangsa-bangsa Eropa dalam masa revolusinya berdasarkan urutan waktu, sampai abad ke-20, yang saat itu berjuang untuk hukum yang maju, termasuk di dalamnya: kebebasan pribadi, kebebasan ekonomis, persamaan derajat dalam hukum, dan perjanjian politik.
Dan oleh karena itu, banyak orang didatangkan dan berkumpul pada saat itu dari Perancis, Polandia, Italia, Swiss, dan Jerman, yang pada saat itu masih terdiri dari negara-negara kecil, untuk membangun satu kota, yang menunjukkan suatu nilai yang sesuai dengan keinginan bangsa Eropa pada abad ke-18. Wali kota pertama dari Karlsruhe pada saat itu adalah Johann Sembach, yang berasal dari Strasbourg (Perancis).
Sejak tahun 1717, Karlsruhe dijadikan residen dari bangsawan Baden-Durlach. Kemudian pada tahun 1771, residen dari persatuan bangsawan Baden-Durlach dan Baden-Baden. Dan pada tahun 1806 sebagai kadipaten Baden.
Pada tahun 1818, Karlsruhe mendeklarasikan konstitusi Baden, yang pada saat itu dinilai sebagai sangat liberal. Tahun 1822 untuk pertama sekali dibangun gedung parlemen di kawasan Jerman (pada saat itu negara Jerman belum berdiri). Kemudian pada tahun 1825, dibangun sekolah politeknik, yang merupakan bibit awal dari Universitas Karlsruhe oleh Adipati Agung Ludwig I dari Baden. 
Pada tahun 1877, Karlsruhe membangun trem dalam kota pertama yang pada saat itu masih ditarik oleh kuda. Sementara pada tahun 1893, dibangun sekolah menengah wanita pertama di Jerman.
Dari Revolusi November 1918 sampai dengan akhir perang dunia kedua, Karlsruhe adalah ibu kota dari negara bebas Baden. Ketika perang dunia kedua, Baden dan Elsa (Perancis) digabung menjadi daerah Oberrhein. Dalam aksi Wagner-Bürckel, seluruh orang Yahudi di Karlsruhe dan seluruh daerah Baden diculik.
Setelah perang dunia kedua, Karlsruhe diikutkan ke dalam negara bagian Württemberg-Baden (nama negara bagian pada saat itu). Namun sejak diciptakannya negara bagian Baden-Württemberg, Karlsruhe termasuk di dalamnya juga.
Seiring dengan waktu, beberapa desa di sekitarnya bergabung dengan Karlsruhe. Pada tahun 1901, jumlah penduduk di Karlsruhe sudah melampaui 100.000 yang membuatnya menjadi setingkat kota besar. Kelurahan terakhir yang bergabung dengan Karlsruhe adalah Neureut, yakni pada tahun 1975, setelah terjadi perlawanan dari penduduk kelurahan tersebut. Namun akhirnya diputuskan oleh pengadilan tinggi negara dan sekarang Neureut menjadi bagian dari kota Karlsruhe.
Di Jerman, Karlsruhe dikenal sebagai daerah residen dari Hukum, dan pada tahun 1950 pengadilan tertinggi negeri di Jerman dibangun di Karlsruhe. Kemudian pada tanggal 28 September 1951, Mahkamah Agung Jerman. 
Salah satu partai politik terbesar di Jerman, Die Grünen, didirikan di Kongresszentrum, Karlsruhe pada tanggal 13 Januari 1980.
Email asli pertama Jerman diterima pada tanggal 2 Agustus 1984 di Rechenzentrum (pusat komputer) Universitas Karlsruhe. 
Pada tanggal 13 Juni 1995, bandar udara Baden-Airport-GmbH didirikan. 
Dan pada tahun 2003, di daerah Forchheim, Rheinstetten, Messe Karlsruhe (gedung pameran) dibuka.
Perkembangan penduduk.
Seperti yang sudah disebutkan sebelumnya, jumlah penduduk Karlsruhe mencapai 100.000 pada tahun 1901. yang membuatnya dimasukkan dalam kategori kota besar. Lima puluh tahun kemudian, jumlah penduduknya telah berkembang hingga 2 kali lipat dan kemudian pada tahun 1971, jumlah penduduknya mencapai 288.000-dengan status lingkup kota sekarang-yang merupakan rekor tertinggi dalam sejarah Karlsruhe. Setelah kehilangan jumlah penduduk sekitar 30.000 orang pada tahun 1987, jumlah penduduk Karlsruhe kemudian mencapai 285.263 pada akhir tahun 2005 yang berarti hampir mencapai rekor sejarahnya.
Seperti daerah lainnya di Jerman, perkembangan penduduk di Karlsruhe sudah lama dipengaruhi oleh jumlah kelahiran yang relatif rendah. Meskipun Karlsruhe kehilangan sebagian penduduknya yang berpindah tempat tinggal ke daerah sekitarnya, hal ini diatasi dengan jumlah orang asing dan orang Jerman yang pindah ke kota ini. Jumlah orang asing di Karlsruhe 38.941 orang, dan berdasarkan administratsi kota (31 Desember 2004): Turki (6.388), Italia (4.673), Serbia-Montenegro (2.507), Kroasia (2.465), Perancis (1.424), Polandia (1.353), Spanyol (1.057), Bosnia-Herzegovina (1.032) dan [bangsa Yunani|Yunani]] (873).
Agama.
Pada tahun 1556 daerah kekuasaan bangsawan Baden-Durlach diterapkan pula Reformasi Luther. Karlsruhe, yang termasuk daerah bangsawan Baden-Durlach, sejak didirikan sudah sudah menjadi kota Protestan. 
Untuk menarik jumlah penduduk ke kota ini, bangsawan Karl III Wilhelm menerapkan beberapa strateginya, di antaranya kebebasan beragama yang mengakibatkan datangnya orang-orang Katolik. Karl Friedrich dari Baden-Durlach mewarisi daerah kekuasaan Baden-Baden pada tahun 1771, yang merupakan daerah Katolik. Demikian seperti Karlsruhe, kebebasan beragama juga diterapkan di daerah kekuasaan barunya tersebut seperti Karl III Wilhelm. 
Awal abad ke-19 Karlsruhe membangun gereja Katolik Roma, St. Stephan pada tahun 1814. Sekarang ini, jumlah penduduk beragama Protestan dan Katolik hampir sama.
Di samping Protestan dan Katolik, di Karlsruhe juga terdapat praktik agama-agama lain, seperti agama Yahudi, Islam, Buddha, dan agama lainnya.
Gambaran kota dan objek wisata.
Inti pusat kota Karlsruhe, yang masih terhitung kota relatif baru di Jerman, direncanakan sejak tahun 1715 bersamaan dengan pendirian kotanya. Tepat di tengah-tengah kota adalah menara istananya yang dikelilingi oleh taman istana. Istana ini kemudian dilingkari oleh sebuah jalan yang dinamakan "Zirkel" (Indonesia: Lingkaran). Dulunya, seluruh bangunan kota hanya boleh dibangun di sisi luar dari jalan "Zirkel" ini. Bangunan-bangunan di sekitar istana ini benar-benar dipantau secara saksama, khususnya yang berhubungan dengan ketinggian gedung, karena hal ini memengaruhi keseluruhan kesan kota. Di sebelah timur dari istana adalah kompleks Universitas Karlsruhe dan di sebelah barat dari istana terletak Mahkamah Agung Jerman. Di luar jalan lingkaran ini terpancar 32 jalan ke seluruh arah. yang semuanya berpusat pada menara istana. Hal ini membuat kesan, di dalam lingkaran ini adalah matahari, sementara ke-32 jalan-jalan ini adalah pancaran sinarnya. Sejak dibangun, pembangunan Karlsruhe lebih terkonsentrasi di bagian selatan dari istana, hal ini membuat kesan bagian selatan kotanya berbentuk seperti kipas. Di istana Karlsruhe sekarang ini menjadi Museum Negeri Baden.
Arsitek klasik dari kota Karlsruhe, Friedrich Weinbrenner sangat memengaruhi gambaran kota Karlsruhe pada awal abad ke-19. Banyak karyanya yang masih ditemukan di pusat kota pada saat ini. Lapangan pasar (Jerman: Marktplatz) dengan gereja kotanya (1807-1815) dan balai kota (1821-1825) terhitung sebagai salah satu lapangan klasik di Eropa. Gereja St. Stephan yang dibangun antara tahun 1808 dan 1814 bukan hanya salah satu gereja karya Weinbrenner, melainkan juga salah satu gereja klasik berkubah di Jerman selatan.
Pada tahun 1928, satu kompetisi diadakan di Karlsruhe untuk membangun bagian selatan dari Karlsruhe di Rüppurr, yang kemudian mulai akan dibangun pada pertengahan tahun 1929. Kompetisi ini dijuarai oleh Walter Gropius. Rencana pembangunannya dibentuk seperti kolom, dengan tujuan supaya setiap jendela penduduknya memperoleh sinar matahari langsung ke rumahnya. Akibat krisis ekonomi dunia tahun 1929, pembangunannya hanya dapat menyelesaikan 228 rumah. Meskipun demikian, hasil karya ini termasuk juga salah satu seni pembangunan modern di Jerman.
Setelah Perang Dunia II, banyak bagian dari Karlsruhe yang dihancurkan, kembali dibangun dengan bangunan beton. Selain itu, banyak juga kompleks rumah-rumah kecil dirobohkan pada tahun 1970-an, yang kemudian digantikan dengan bangunan besar dari beton.
Di Jalan Perang (Kriegsstraße) di Karlsruhe dibangun jalan dengan multijalur, dan pada tahun 1980-an, Jalan Kaisar (Kaiserstaße) secara berangsur-angsur dijadikan area pedistrian. Setelah Karlsruhe ditinggalkan oleh tentara Amerika dan Perancis pada tahun 1990-an, terjadi beberapa perubahan desain kotanya. Di pusat kota kemudian dibangun lagi beberapa kompleks perumahan baru, termasuk bagian tenggara kota yang dulunya stasiun barang dan di bagian utara yang dulunya tempat pemukiman Amerika. Di bagian barat laut kota, yang dulunya kompleks pabrik senjata kemudian dibangun satu kompleks bioskop, instansi pemerintah untuk tenaga kerja, kejaksaan negara, museum ZKM (Pusat Seni dan Media Karlsruhe) dan Universitas Seni dan Desain Karlsruhe. Pusat perbelanjaan Karlsruhe yang dulunya berpusat pada Kaiserstraße semakin meluas sejak dibukanya pusat perbelanjaan (mal) di Ettlinger Tor pada musim gugur tahun 2005 yang di dalamnya terdapat 130 toko.
Politik.
Wali kota.
Setelah selesai dibangunnya istana yang berdekatan dengan pemukiman di Karlsruhe, dipilih pula seorang bupati untuk mengaturnya. Pada tahun 1812, titel "Bupati" (Jerman: Bürgermeister) dinaikkan menjadi "Wali kota" (Ober-Bürgermeister), seiring dengan perkembangan Kota Karlsruhe. 
Wali Kota Karlsruhe pada saat ini adalah Heinz Fenrich (CDU) yang sudah menjabat sejak tahun 1998. Pada tanggal 2 Juli 2006, ia terpilih kembali menjadi wali kota untuk 8 tahun ke depan. Wali Kota Karlsruhe didukung lagi oleh 4 orang bupati yang bertugas untuk bidang tertentu.
Anggota balai kota.
Anggota dewan perwakilan rakyat setingkat kota (Jerman: Gemeinderat) dari Karlsruhe dipilih terakhir pada tanggal 13 Juni 2004 terdiri dari sebagai berikut:
Kota Mitra.
Karlsruhe bekerja sama dengan beberapa kota lain di dalam dan luar Jerman, seperti:
Ekonomi dan Infrastruktur.
Satu dari lima pabrik pencetak uang logam Jerman terdapat di Karlsruhe, yang di mana dicetak juga uang logam Euro. Uang logam yang dicetak di Karlsruhe memiliki tanda khusus yaitu tertera huruf "G". Pabrik pencetak logam di Karlsruhe berdiri sejak tahun 1827.
Transportasi.
Jalan tol.
Dari sisi timur kota terdapat pintu masuk dan keluar jalan tol A5 (Alsfeld-Basel). Jalan tol yang lebih panjang lagi adalah Bundesautobahn 8 (Saarbrücken–Rosenheim), di mana Karlsruhe merupakan titik cabang ke jalan tol A5. 
Dari sisi sebelah lain dari Rhein terdapat Bundesautobahn 65 dari arah utara melalui Ludwigshafen dan bertemu Bundesautobahn 35 di Perancis ke arah barat laut sampai ke kota Strassburg (ada cabangnya juga ke arah Paris) dan kemudian Basel.
Beberapa jalan raya antara kota (federal) melalui daerah kota, misalnya Bundesstraße 3 yang menghubungkan Kota Heidelberg dan Freiburg im Breisgau, sementara Bundesstraße 10 menghubungkan Landau dan Stuttgart dan Bundesautobahn 36 menghubungkan Mannheim dan Lahr. Salah satu yang penting pula adalah simpul jalan yang bermula dari jalan tol A5, kemudian menghubungkan jalan federal B10 dan bertemu ke jalan tol A65, hal ini memungkinkan untuk mengganti dari jalan tol A5 ke A65.
Jalur kereta.
Karlsruhe merupakan salah satu titik simpul dari rel kereta yang penting. Karlsruhe terletak di antara jalur kereta dari Mannheim ke Basel, salah satu jalur kereta yang paling ramai di Jerman. Selain itu, Karlsruhe juga terletak di jalur kereta antara Neustadt an der Weinstrasse dan Stuttgart. 
Ke arah masa depan, Karlsruhe menjadi salah satu titik penting kereta seiring dengan perkembangan beberapa proyek kereta internasional. Untuk itu, jalur kereta Rheintal ke Basel, yang merupakan jalur dari utara yang membawa ke arah Terowongan Gotthard, sedang dibangun menjadi 4 jalur. Selain itu, Karlsruhe juga terletak di jalur kereta dari Paris (Perancis) ke Bratislava (Slowakia). Jalur ini direncanakan untuk menjadi jalur kereta cepat pada tahun-tahun mendatang.
Jalur kereta dalam kota (trem).
Jalur kereta di dalam Karlsruhe juga bagus. Seluruh bagian kota dapat dicapai dengan menggunakan tram dari pusat kota, yang terdiri dari 7 lini. Sementara di bagian pinggir kota, dapat dicapai dengan menggunakan jalur bus. 
Selain itu, terdapat juga 3 jalur trem antarkota, yang menghubungkan Karlsruhe ke kota-kota di sekitarnya. Pengadaan trem antarkota ini berhasil menaikkan jumlah penumpang kereta trem. Sejak dibukanya jalur trem antara Karlsruhe-Bretten, mereka telah berhasil menaikkan jumlah penumpang sebesar 560%. Pada saat ini sedang didiskusikan untuk penggalian terowongan trem di bawah jalan Kaiserstraße yang bertujuan untuk membuat jalan ini bebas dari seluruh lalu lintas, baik mobil maupun trem. Semua tarif lalu lintas kereta diatur oleh perusahaan trem Karlsruhe KVV (Karlsruher Verkehrsverbundes). 
Jalur sepeda.
Karlsruhe, yang termasuk kota dengan rata permukaannya, banyak memiliki jalan luas dan lurus. Hal ini menciptakan kondisi yang optimal untuk bersepedaan. Di Karlsruhe, pertama sekali ditemukan oleh Karl Drais sepeda beroda dua, yang banyak dipakai pada sekarang ini.
Pelabuhan kapal.
Dengan adanya pelabuhan Rhein (Rheinhafen) yang berjarak relatif dekat dengan Mannheim, menjadikan Karlsruhe sebagai salah satu kota pelabuhan domestik (pelabuhan sungai) terpenting di Baden-Württemberg dan satu dari lima kota pelabuhan domestik terbesar di Jerman. Total pengiriman tahun 2004 berkisar 6,7 juta ton. Dari pelabuhan ini, kita dapat mencapai kota lain seperti Straßburg, Speyer dan tujuan lainnya.
Bandar udara.
Karlsruhe terletak di posisi yang optimal dari 3 bandara udara internasional, yakni 135 km dari Bandar Udara Frankfurt am Main, 80 km dari Bandar Udara Stuttgart, dan 85 km dari Bandar Udara Strasbourg.
Sejak akhir tahun 1996, Karlsruhe memiliki bandara udara regional sendiri dengan Baden-Baden, yakni Baden-Airpark. Bandara udara ini terletak di Rheinmünster-Söllingen/Hügelsheim, sekitar 45 km dari Karlsruhe. Sejak tahun 2003, Ryanair berlandas juga di Baden-Airprak, yang merupakan bandara udara terbesar kedua di Baden-Württemberg. Baden Airpark ini juga dapat dicapai dengan menggunakan bus. Pada tahun 2005, Baden Airpark telah mencapai 712.000 penumpang.
Selain itu, Karlsruhe memiliki lapangan terbang kecil di Forcheim yang berjarak sekitar 8 km selatan dari Karlsruhe.
Perusahaan.
Yang termasuk perusahaan-perusahaan Karlsruhe adalah antara lain dm-drogerie markt, EnBW (Energie Baden-Württemberg), perusahaan perabot Mann Mobilia, perusahaan pharma Dr. Willmar Schwabe, dan banyak perusahaan lainnya. Selain itu, banyak pula perusahaan-perusahaan yang bercabang di Karlsruhe misalnya Pfizer, L'Oréal, Stora Enso, Michelin, dan lain-lain. 
Salah satu bidang yang berkembang di Karlsruhe adalah bidang komputer. Dua anak perusahaan jasa di bidang internet dari United Internet, yakni Web.de dan Schlund + Partner juga bertempat di sini. Perusahaan-perusahaan lainnya adalah seperti Fiducia IT AG, Map & Guide GmbH (Routenplaner) dan YellowMap AG.
Begitu pula di bidang keuangan, misalnya L-Bank (Landeskreditbank Baden-Württemberg), Landesbausparkasse Baden-Württemberg, Badenia Deutsche Bausparkasse, BBBank eG (dulunya Bädische Beamtenbank), dan perusahaan-perusahaan asuransi, antara lain Bädischer Gemeinde-Versicherungs-Verband, Bädische Allgemeine Versicherung AG, Karlsruher Versicherungen, juga cabang dari Allianz Lebensversicherung AG (asuransi jiwa Allianz).
Karlsruhe juga menghasilkan bir. Pabrik-pabrik bir terbesar di Karlsruhe adalah seperti Hoepfner, Moninger, dan Wolf. Salah satu pabrik bir tertua di Jerman Vogelbräu juga di Karlsruhe.
Kawasan industri.
Salah satu kawasan industri yang terbesar dan tertua yang maju dari Siemens AG adalah Siemens Industriepark Karlsruhe. Kawasan industri ini khususnya bergerak di bidang High-tech dan jasa. Selain itu, di Karlsruhe timur juga terdapat pabrik teknologi yang dulunya pabrik mesin jahit dan sebuah kawasan industri teknologi (Technologiepark Karlsruhe).
Tempat pameran.
Di bagian selatan dari Karlsruhe, di Rheinstetten, berdekatan dengan jalan federal B36, terdapat tempat pameran Karlsruher Messe- und Kongress- GmbH yang baru dibangun November 2003. Selain itu di dm-arena, terdapat juga tempat pameran yang bisa memuat sampai 14.000 pengunjung.
Media.
Radio: Südwestrundfunks (SWR)-studio Karlsruhe, radio RPR (Rheinland-Pfälzischer Rundfunk) yang dimiliki oleh pemerintah. Selain itu, terdapat juga pemancar radio privat seperti Hit1 – das Reporterradio.
TV: SWR-studio TV Karlsruhe, R.TV (sejak 2003) pemancar TV regional.
Koran: Badische Neueste Nachrichten (BNN)
Pengadilan.
Dua pengadilan negeri terpenting di Jerman, yakni Mahkamah Agung dan Pengadilan Tertinggi Jerman terletak di Karlsruhe. Selain itu, 2 pengadilan tingkat daerah dan 1 pengadilan tingkat provinsi juga terletak di Karlsruhe. Di samping itu, terdapat juga pengadilan-pengadilan lainnya seperti pengadilan tenaga kerja dan sosial, dan lain sebagainya.
Internet.
Karlsruhe memiliki peran yang sangat penting dalam perkembangan dunia internet, bahkan sampai hari ini juga. Pada tahun 1984, e-mail pertama di Jerman diterima di Universitas Karlsruhe, di samping itu pada tahun 1994 sampai 1998, seluruh domain internet di Jerman diadministrasi di situ juga. Begitu pula, hubungan internet pertama ke Republik Tiongkok dilakukan.
Satu perusahaan di Karlsruhe merupakan pusat komputer terbesar di Eropa. Lebih kurang 40% dari seluruh Website Jerman diadministrasi di Karlsruhe. Dalam ruang lingkup Universitas Karlsruhe, terdapat sekitar 2.500 perusahaan internet dan telekomunikasi, oleh karena itu, Karlsruhe itu dinobatkan sebagai ibu kota Internet Jerman
Karlsruhe juga memiliki wikipedia sebagai ensiklopedia Kota Karlsruhe, yang dikenal juga sebagai Stadtwiki. Stadtwiki Karlsruhe merupakan ensiklopedia kota terbesar di dunia pada saat ini.
Warga Kehormatan Karlsruhe.
Berikut ini adalah beberapa warga kehormatan yang pernah diberikan oleh kota Karlsruhe:
Olahraga.
Selain kultur, Karlsruhe juga memiliki beberapa klub olahraga, khususnya di bidang:
Literatur.
Literatur tentang Karlsruhe dapat dibaca dalam bahasa Jerman, yakni:

</doc>
<doc id="70549" url="?curid=70549" title="Sensor">
Sensor

Sensor adalah sesuatu yang digunakan untuk mendeteksi adanya perubahan lingkungan fisik atau kimia. Variabel keluaran dari sensor yang diubah menjadi besaran listrik disebut Transduser.
Pada saat ini, sensor tersebut telah dibuat dengan ukuran sangat kecil dengan orde nanometer. Ukuran yang sangat kecil ini sangat memudahkan pemakaian dan menghemat energi.
Jenis Sensor.
Sensor Proximity.
Sensor proximity merupakan sensor atau saklar yang dapat mendeteksi adanya target jenis logam dengan tanpa adanya kontak fisik. Biasanya sensor ini tediri dari alat elektronis solid-state yang terbungkus rapat untuk melindungi dari pengaruh getaran, cairan, kimiawi, dan korosif yang berlebihan. Sensor proximity dapat diaplikasikan pada kondisi penginderaan pada objek yang dianggap terlalu kecil atau lunak untuk menggerakkan suatu mekanis saklar.
Bandingkan dengan pengertian ini.
Proximity sensor merupakan perangkat yang mendeteksi keberadaan dan kedekatan objek baik berupa logam maupun non logam. Proximity hanya mendeteksi "keberadaan" dan tidak memberi "kuantitas" dari objek. Maksudnya, jika mendeteksi logam maka keluaran dari detektor hanya "ada" atau "tidak ada" logam. Proximity tidak memberikan informasi tentang kuantitas logam seperti jenis logam, ketebalan, jarak, suhu dll. Jadi hanya "ada atau tidak ada" logam. Juga sama untuk non logam. Proximity untuk logam biasanya dengan "inductive proximity" sedang untuk non logam dengan "capacitive proximity"
Didepan disebutkan "perangkat" karena sensor proximity sudah merupakan sirkuit yang terdiri dari beberapa komponen untuk dirangkai menjadi sebuah sistem yang bekerja sebagai proximity sensor. Bandingkan dengan sensor cahaya (misalnya) : LDR yang betul-betul stand alone/ komponen bukan suatu rangkaian elektronik.
Sensor Magnet.
Sensor Magnet atau disebut juga relai buluh, adalah alat yang akan terpengaruh medan magnet dan akan memberikan perubahan kondisi pada keluaran. Seperti layaknya saklar dua kondisi (on/off) yang digerakkan oleh adanya medan magnet di sekitarnya. Biasanya sensor ini dikemas dalam bentuk kemasan yang hampa dan bebas dari debu, kelembapan, asap ataupun uap.
Sensor Sinar.
Sensor sinar terdiri dari 3 kategori. Fotovoltaic atau sel solar adalah alat sensor sinar yang mengubah energi sinar langsung menjadi energi listrik, dengan adanya penyinaran cahaya akan menyebabkan pergerakan elektron dan menghasilkan tegangan. Demikian pula dengan Fotokonduktif (fotoresistif) yang akan memberikan perubahan tahanan (resistansi) pada sel-selnya, semakin tinggi intensitas cahaya yang terima, maka akan semakin kecil pula nilai tahanannya. Sedangkan Fotolistrik adalah sensor yang berprinsip kerja berdasarkan pantulan karena perubahan posisi/jarak suatu sumber sinar (inframerah atau laser) ataupun target pemantulnya, yang terdiri dari pasangan sumber cahaya dan penerima.
Sensor Ultrasonik.
Sensor ultrasonik bekerja berdasarkan prinsip pantulan gelombang suara, di mana sensor ini menghasilkan gelombang suara yang kemudian menangkapnya kembali dengan perbedaan waktu sebagai dasar penginderaannya. Perbedaan waktu antara gelombang suara dipancarkan dengan ditangkapnya kembali gelombang suara tersebut adalah berbanding lurus dengan jarak atau tinggi objek yang memantulkannya. Jenis objek yang dapat diindera di antaranya adalah: objek padat, cair, butiran maupun tekstil.
Sensor Tekanan.
Sensor tekanan - sensor ini memiliki transduser yang mengukur ketegangan kawat, di mana mengubah tegangan mekanis menjadi sinyal listrik. Dasar penginderaannya pada perubahan tahanan pengantar (transduser) yang berubah akibat perubahan panjang dan luas penampangnya.
Sensor Kecepatan (RPM).
Proses penginderaan sensor kecepatan merupakan proses kebalikan dari suatu motor, di mana suatu poros/object yang berputar pada suatui generator akan menghasilkan suatu tegangan yang sebanding dengan kecepatan putaran object. Kecepatan putar sering pula diukur dengan menggunakan sensor yang mengindera pulsa magnetis (induksi) yang timbul saat medan magnetis terjadi.
Sensor Penyandi (Encoder).
Sensor Penyandi (Encoder) digunakan untuk mengubah gerakan linear atau putaran menjadi sinyal digital, di mana sensor putaran memonitor gerakan putar dari suatu alat. Sensor ini biasanya terdiri dari 2 lapis jenis penyandi, yaitu; Pertama, Penyandi rotari tambahan (yang mentransmisikan jumlah tertentu dari pulsa untuk masing-masing putaran) yang akan membangkitkan gelombang kotak pada objek yang diputar. Kedua, Penyandi absolut (yang memperlengkapi kode binary tertentu untuk masing-masing posisi sudut) mempunyai cara kerja sang sama dengan perkecualian, lebih banyak atau lebih rapat pulsa gelombang kotak yang dihasilkan sehingga membentuk suatu pengkodean dalam susunan tertentu.
Sensor Suhu.
Terdapat 4 jenis utama sensor suhu yang umum digunakan, yaitu thermocouple (T/C)- lihat gambar 1.6, resistance temperature detector (RTD), termistor dan IC sensor. Thermocouple pada intinya terdiri dari sepasang transduser panas dan dingin yang disambungkan dan dilebur bersama, di mana terdapat perbedaan yang timbul antara sambungan tersebut dengan sambungan referensi yang berfungsi sebagai pembanding. Resistance Temperature Detector (RTD) memiliki prinsip dasar pada tahanan listrik dari logam yang bervariasi sebanding dengan suhu. Kesebandingan variasi ini adalah presisi dengan tingkat konsisten/kestabilan yang tinggi pada pendeteksian tahanan. Platina adalah bahan yang sering digunakan karena memiliki tahanan suhu, kelinearan, stabilitas dan reproduksibilitas. Termistor adalah resistor yang peka terhadap panas yang biasanya mempunyai koefisien suhu negatif, karena saat suhu meningkat maka tahanan menurun atau sebaliknya. Jenis ini sangat peka dengan perubahan tahan 5% per C sehingga mampu mendeteksi perubahan suhu yang kecil. Sedangkan IC Sensor adalah sensor suhu dengan rangkaian terpadu yang menggunakan chipsilikon untuk kelemahan penginderanya. Mempunyai konfigurasi output tegangan dan arus yang sangat linear.

</doc>
<doc id="70552" url="?curid=70552" title="Sensor suhu">
Sensor suhu

Sensor suhu adalah alat yang digunakan untuk mengubah besaran panas menjadi besaran listrik yang dapat dengan mudah dianalisis besarnya. Ada beberapa metode yang digunakan untuk membuat sensor ini, salah satunya dengan cara menggunakan material yang berubah hambatannya terhadap arus listrik sesuai dengan suhunya.
Menggunakan bahan logam.
Logam akan bertambah besar hambatannya terhadap arus listrik jika panasnya bertambah. Hal ini dapat dijelaskan dari sisi komponen penyusun logam. Logam dapat dikatakan sebagai muatan positif yang berada di dalam elektron yang bergerak bebas. Jika suhu bertambah, elektron-elektron tersebut akan bergetar dan getarannya semakin besar seiring dengan naiknya suhu. Dengan besarnya getaran tersebut, maka gerakan elektron akan terhambat dan menyebabkan nilai hambatan dari logam tersebut bertambah.
Menggunakan bahan semikonduktor.
Bahan semikonduktor mempunyai sifat terbalik dari logam, semakin besar suhu, nilai hambatan akan semakin turun. Hal ini dikarenakan pada suhu yang semakin tinggi, elektron dari semikonduktor akan berpindah ke tingkat yang paling atas dan dapat bergerak dengan bebas. Seiring dengan kenaikan suhu, semakin banyak elektron dari semikonduktor tersebut yang bergerak bebas, sehingga nilai hambatan tersebut berkurang
Untuk mendapatkan sinyal listrik yang baik dengan sedikit kegaduhan, dapat digunakan jembatan Wheatstone dan rangkaian Lock in Amplifier.

</doc>
<doc id="70553" url="?curid=70553" title="Sensor cahaya">
Sensor cahaya

Sensor cahaya adalah sebuah alat yang digunakan untuk mengubah besaran cahaya menjadi besaran listrik. Prinsip kerja dari alat ini adalah mengubah energi dari foton menjadi elektron. Idealnya satu foton dapat membangkitkan satu elektron. Sensor cahaya sangat luas penggunaannya, salah satu yang paling populer adalah kamera digital. Pada saat ini sudah ada alat yang digunakan untuk mengukur cahaya yang mempunyai 1 buah foton saja.
Di bawah ini adalah jenis-jenis sensor cahaya, di antaranya:

</doc>
<doc id="70554" url="?curid=70554" title="Pengerukan Indonesia">
Pengerukan Indonesia

PT. Pengerukan Indonesia atau sering disingkat dengan Rukindo adalah BUMN yang khusus bergerak di bidang Pengerukan dan Reklamasi, khususnya menyangkut alur-alur pelayaran utama di Indonesia.
Sejarah.
Sekitar tahun 60-an, kegiatan pengerukan dilakukan oleh Pemerintah yaitu Dinas Pengerukan dibawah Instansi Ditjen Perhubungan Laut. Kemudian pada tahun 1964, Dinas Pengerukan beralih menjadi bagian dari PN Pelabuhan Badan Pengusahaan Pelabuhan/Administrator Pelabuhan (BPP/ADPEL). Pada tanggal 30 April 1983, semua Divisi Pengerukan dibawah BPP digabung/diubah status menjadi PERUM PENGERUKAN yang pembinaannya dibawah Departemen Perhubungan.
Sejalan dengan perkembangan perusahaan, pada tanggal 1 Oktober 1991 maka bentuk Perum dialihkan menjadi Perusahaan Perseroan dengan nama PT (Persero) Pengerukan Indonesia atau PT. RUKINDO.
Saat ini PT. Rukindo mengoperasikan berbagai jenis kapal keruk antara lain TSHD ( Trailing Suction Hopper Dredger ),CSD ( Cutter Suction Dredger ), Clamshell. Untuk Jenis TSHD Armada Kapal yang dimiliki antara lain : TSHD. BALI - II, TSHD. ARU - II, TSHD. KALIMANTAN - II, TSHD. IRIAN JAYA, TSHD.SERAM,TSHD.BETUAH,TSHD. SULAWESI-II,TSHD.HALMAHERA, TSHD. TIMOR, TSHD. BANDA, TSHD. NATUNA
Untuk Jenis CSD yang dioperasikan antara lain : CSD. BATANG ANAI.
Sekarang perusahaan ini menjadi anak usaha PT Pelindo II.

</doc>
<doc id="70559" url="?curid=70559" title="Highlander (film)">
Highlander (film)

Highlander adalah film yang diterbitkan pada tanggal 7 Maret 1986 dan disutradarai oleh Russell Mulcahy. Film ini menceritakan tentang Connor MacLeod, salah satu anggota kaum "highlander" dari Skotlandia. Kaum ini tidak dapat mati kecuali bila kepalanya dipenggal. Kesuksesan film ini menghasilkan beberapa sequel dan juga film seri televisi.
"Soundtrack" film ini dikerjakan oleh Queen dan diterbitkan dalam album "A Kind Of Magic". Lagu "Princes of the Universe" digunakan dalam film seri.

</doc>
<doc id="70563" url="?curid=70563" title="Chevron Indonesia">
Chevron Indonesia

Chevron Indonesia (dahulu bernama Unocal Indonesia) adalah sebuah perusahaan minyak dan gas di Indonesia. Pergantian nama perusahaan berlaku setelah disetujuinya dilakukan merger dengan Chevron pada rapat pemegang saham Unocal Corporation tanggal 10 Agustus 2005. Chevron Indonesia Company, atau CICo, adalah satu dari beberapa perusahaan dari Chevron IndoAsia Business Unit.
Sebagai Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) BPMIGAS, Chevron Indonesia memproduksi migas sebagian besar dari lepas pantai Kutai yang berada di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Chevron IndoAsia Business Unit mencakup bisnis Minyak dan Gas yang terdiri dari CICo, Chevron Pacific Indonesia, Chevron Makassar Ltd, dan bisnis Panas Bumi yang terdiri dari Chevron Geothermal Indonesia, Chevron Geothermal Salak, Mandau Cipta Tenaga Nusantara, dan Chevron Geothermal Phillipines.

</doc>
<doc id="70567" url="?curid=70567" title="Lionel Messi">
Lionel Messi

Lionel Andrés "Leo" Messi (, ) adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk FC Barcelona dan merupakan kapten tim nasional sepak bola Argentina, bermain sebagai penyerang. Ia adalah pencetak gol terbanyak Barcelona sepanjang sejarah. Di usia 21 tahun, Messi telah dinominasikan untuk Ballon d'Or dan Pemain Terbaik Dunia FIFA. Pada 2009, ia memenangi Ballon d'Or dan Pemain Terbaik Dunia FIFA dan penghargaan pertama FIFA Ballon d`Or pada 2010 dan 2011..
Messi adalah pemain keempat yang menjuarai tiga Ballon d`Or, dan pemain kedua yang memenangi Ballon d`Or dua kali berturut-turut. Ia telah menjuarai lima La Liga, dua Copa del Rey, lima Supercopa de Espana, tiga Liga Champions UEFA, dua Piala Super Eropa dan dua Piala Dunia Klub. Pada 2012, ia mencetak rekor Liga Champions UEFA dengan menjadi pemain pertama yang mencetak lima gol dalam satu pertandingan. Ia juga menyamai rekor 14 gol Jose Altafini di satu musim Liga Champions. Ia juga mencetak rekor untuk gol terbanyak dalam satu musim pada musim 2011-12, dengan 73 gol. Di musim yang sama, ia mencetak rekor pencetak gol terbanyak La Liga dalam satu musim, 50 gol.
Messi adalah pencetak gol terbanyak Piala Dunia FIFA U20 2005 dengan lima gol. Pada 2005, ia menjadi orang Argentina termuda yang bermain di Piala Dunia FIFA dan memenangi medali perak di Copa América 2007, dimana ia menjadi pemain muda terbaik. Gaya permainannya mengundang perbandingan dengan Diego Maradona, yang telah mengumumkan Messi sebagai "penerusnya".
Kehidupan awal.
Messi lahir di Rosario, Provinsi Santa Fe, dari pasangan Jorge Horácio Messi, seorang pekerja pabrik besi dan Celia María Cuccittini, seorang pembersih paruh waktu. Dari garis keturunan ayahnya, ia berasal dari Ancona, sebuah kota di Italia, dimana leluhurnya, Angelo Messi, hijrah ke Argentina pada 1883. Ia mempunyai dua orang kakak laki-laki, Rodrigo dan Matías, dan seorang saudara perempuan, María Sol. Di usia lima tahun, Messi mulai bermain sepak bola untuk Grandoli, klub sepak bola lokal yang dilatih ayahnya, Jorge. Pada 1995, Messi bergabung dengan Newell's Old Boys yang berbasis di kampung halamannya, Rosario. Ia menjadi bagian dari pasukan lokal yang hanya kalah sekali dari empat tahun, dan dikenal sebagai "Mesin 87", dari tahun kelahiran mereka.
Pada usia 11 tahun, Messi didiagnosa menderita kekurangan hormon pertumbuhan. Tim elit River Plate berminat atas perkembangannya, tetapi mereka tak punya uang cukup untuk pengobatannya, yang mencapai $900 per bulan. Carles Rexach, direktur olahraga FC Barcelona, telah menemukan talente Messi karena ia mempunyai kerabat di Lleida, dan ayahnya mengatur uji coba bersama tim tersebut. Rexach, tanpa membawa kertas di tangan pada saat itu, mengajukan tawaran kontrak pada Messi di atas serbet makan dari kertas. Barcelona menawarkan untuk membiayai pengobatan Messi jika ia mau pindah ke Spanyol. Messi dan ayahnya lalu pindah ke Barcelona, dan ia masuk ke akademi muda klub.
Karier Klub.
Barcelona.
Messi bermain untuk tim junior Barca, Infantil B dan Cadete B & A dari 2000 sampai 2003 (mencetak 37 gol dari 30 laga di Cadete A). Musim 2003-04, ia mencetak rekor di lima tim berbeda: tampil satu laga di Juvenil B (satu gol), dan dipromosikan ke Juvenil A (14 laga, 21 gol). Kemudian ia tampil untuk FC Barcelona C di Tercera División, pada 29 November 2003 dan untuk FC Barcelona B di Segunda División B pada 6 Maret 2004. Ia bermain untuk tim-tim tersebut sepanjang musim (delapan laga, lima gol, dan lima laga, tanpa gol). Bahkan sebelum debut-debut tersebut, Messi telah tampil secara resmi untuk pertama kali untuk tim utama pada 16 November 2003 dalam usia 16 tahun dan 145 hari, di sebuah laga persahabatan melawan FC Porto.
Kurang dari setahun setelah debutnya, Frank Rijkaard memberi kesempatan debut pertama La Liga untuk Messi dalam laga melawan RCD Espanyol pada 16 Oktober 2004 (17 tahun 114 hari), menjadi pemain termuda ketiga yang bermain untuk Barca dan pemain klub termuda di La Liga, sebelum akhirnya rekor dipatahkan oleh Bojan Krkić pada September 2007. Saat ia mencetak gol senior pertamanya menghadapi Albacete Balompié pada 1 Mei 2005, Messi berusia 15 tahun, 10 bulan dan 7 hari, menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah Barcelona sebelum kembali dipatahkan oleh Krkic pada 2007, yang mencetak gol dari "assist" Messi. Messi berkata mengenai mantan pelatihnya, Rijkaard: "Saya tak akan pernah melupakan fakta bahwa dia yang memulai karier saya, yang memberi saya kepercayaan diri saat usia saya baru 16 dan 17 tahun." Selama musim itu, ia juga bermain untuk FC Barcelona B, mencetak 6 gol dari 17 laga.
Musim 2005-06.
Pada 16 September, Barcelona kedua kalinya mengumumkan pembaruan kontrak terhadap Messi; kali ini bayarannya dinaikkan sebagai bagian dari anggota tim utama dan akan berakhir pada Juni 2014. Messi mendapat kewarganegaraan Spanyol pada 26 September 2005 dan akhirnya dapat tampil di La Liga. Ia pertama kali tampil di Liga Champions UEFA pada 27 September saat melawan klub Italia, Udinese Calcio. Para suporter Barcelona di Camp Nou memberikan penghormatan setelah ia dicadangkan, karena gaya permainannya yang memikat.
Messi mencetak enam gol dari 17 penampilan di liga, dan satu gol di Liga Champions. Kariee di musim itu berakhir pada 7 Maret 2006, setelah cedera yang ia alami di perempatfinal leg kedua Liga Champions melawan Chelsea. Pasukan Rijkaard mengakhiri musim sebagai juara Spanyol dan Eropa.
Musim 2006-07.
Pada musim berikutnya, Messi sukses mengunci posisinya sebagai pemain reguler di tim utama, mencetak 14 kali dari 26 laga. Pada 12 November, di laga melawan Real Zaragoza, tulang metatarsal-nya patah, membuatnya menepi tiga bulan. Pada 10 Maret, Messi bersinar di El Clásico, mencetak hat-trick untuk menyelamatkan Barcelona yang bermain dengan 10 pemain, imbang 3-3, menyamakan kedudukan dan penyeimbang ketiga di menit-menit terakhir. Ia menjadi pemain pertama setelah Ivan Zamorano yang mencetak hat-rick di Clasico (Zamorano melakukannya untuk Real Madrid pada 1994-95). Messi juga merupakan pemain termuda yang mencetak gol dalam laga panas tersebut. Saat musim berakhir, ia mencetak 11 gol dari 14 laga.
Messi juga membuktikan julukan sebagai "Maradona baru", dengan merepilkasi gol-gol terkenal Diego dalam satu musim tersbeut. Pada 18 April 2007, di laga semifinal Copa del Rey melawan Getafe CF, ia mencetak gol yang sangat mirip dengan gol Maradona saat vs pada Piala Dunia FIFA 1986, yang terkenal dengan "Gol Abad Ini". Media dunia memperbandingakannya dengan Maradona, dan memanggilnya "Messidona". Ia berlari di jarak yang sama, 62 meter, mengalahkan jumlah pemain yang sama, (enam, termasuk kiper), menembak dari posisi yang sama, dan berlari merayakannya ke bendera pojok, sama dengan apa yang dilakukan Maradona 21 tahun lalu di Meksiko. Rekan setimnya, Deco, mengatakan: "Itu adalah gol terbaik yang pernah saya saksikan sepanjang hidup saya"
Melawan RCD Espanyol, Messi juga mencetak gol yang sama seperti Gol tangan Tuhan. Ia menguasai bola dan tampaknya menyentuh dengan tangannya, membawa bola melewati kiper Idriss Carlos Kameni. Meskipun protes dari pemain Espanyol dan tayangan ulang memperlihatkannya jelas-jelas "handball", namun gol tersebut disahkan.
Di Barcelona, Frank Rijkaard memutuskan memindahkan Messi dari sisi kiri ke sayap kanan, atas permintaannya sendiri, membuatnya lebih leluasa memotong ke jantung pertahanan lawan, menembak atau mengumpan silang menggunakan kaki kirinya.
Musim 2007-08.
Pada 27 Februari, Messi bermain di laga resmi ke-100 untuk Barcelona melawan Valencia CF.
Messi dinominasikan dalam "World XI Player Award" oleh FIFPro dalam kategori Penyerang. Sebuah pemungutan suara dilakukan di edisi daring surat kabar Spanyol, Marca, yang menunjukkan Messi sebagai pemain terbaik dunia dengan 77 persen suara. Kolumnis koran berbasis Barcelona, El Mundo Deportivo dan Sport mengatakan, Ballon d'Or seharusnya diberikan pada Messi, sebuah ide yang didukung Franz Beckenbauer. Tokoh-tokoh sepak bola seperti Francesco Totti mendeklarasikan bahwa mereka menganggap Messi sebagai pemain sepak bola terbaik dunia.
Messi berada di peringkat tiga Ballon d'Or 2007, dibawah Kaka dan Cristiano Ronaldo, dan peringkat kedua Pemain Terbaik Dunia FIFA 2007, lagi-lagi dibawah Kaka. Ia juga merebut tempat ketiga di Anugerah Playmaker Terbaik Dunia versi IFFFHS, dibawah Kaka dan Andrea Pirlo.
Messi menepi enam pekan karena cedera pada 4 Maret, ketika ia cedera di kaki kirinya di laga Liga Champions melawan Celtic FC. Ini adalah kali keempat Messi mengalami cedera tipe yang sama. Ia mencetak enam gol dan 1 asisst di Liga Champions musim tersebut, saat Blaugrana takluk di semifinal pada juara Manchester United. Secara keseluruhan, Messi mencetak 16 gol dan 13 assist di seluruh kompetisi musim itu.
Musim 2008-09.
Setelah kepergian Ronaldinho dari klub, Messi mewarisi jersey nomor 10. Pada tanggal 1 Oktober 2008, selama pertandingan Liga Champions melawan Shakhtar Donetsk, Messi mencetak dua gol dalam kurun waktu tujuh menit terakhir, setelah datang sebagai pengganti Thierry Henry, untuk membalik defisit 1-0 menjadi kemenangan 2-1 untuk Barcelona. Pertandingan liga berikutnya adalah melawan Atletico Madrid, pertandingan disebut sebagai pertempuran persahabatan antara Messi dan teman baik senegaranya Sergio Agüero. Messi mencetak satu gol dari tendangan bebas dan Barça pergi untuk memenangkan pertandingan 6-1. Messi mencetak gol lain yang mengesankan saat melawan Sevilla dengan mencetak gol dari tendangan voli berjarak 23 meter (25 yard) yang kemudian mengirim bola berputar melewati kiper dan masuk dari sudut ketat. Pada 13 Desember 2008, selama El-Clasico pertama musim ini, Messi mencetak gol kedua dalam kemenangan 2-0 Barcelona atas Real Madrid. Ia juga masuk peringkat kedua di penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA Tahun 2008 dengan 678 poin.
Messi mencetak hat-trick 2009 saat Copa del Rey melawan Atletico Madrid yang menang dengan skor 3-1 Barcelona. Messi mencetak gol ganda lain yang juga penting pada tanggal 1 Februari 2009, datang sebagai pengganti babak kedua untuk membantu Barcelona mengalahkan Racing Santander 1-2 setelah sempat tertinggal 1-0. Yang kedua dari dua golnya adalah gol liga ke 5000 bagi Barcelona. Pada putaran 28 La Liga, Messi mencetak gol ke 30 nya di musim semua kompetisi, membantu timnya meraih kemenangan 6-0 atas Málaga CF dalam proses. Pada tanggal 8 April 2009. ia mencetak dua gol melawan Bayern München di Liga Champions, membuat catatan pribadi dengan delapan gol dalam kompetisi. Pada 18 April, Messi mencetak 20 golnya di liga musim dalam kemenangan 1 -0 melawan Getafe, yang memungkinkan Barcelona untuk mempertahankan keunggulan enam poin mereka di puncak klasemen liga atas rival abadi Real Madrid.
Menutup musim Barcelona, Messi mencetak dua gol (35 dan gol nya 36 di semua kompetisi) untuk kemenangan 6-2 atas Real Madrid di Santiago Bernabeu dalam kekalahan Real terberat sejak 1930. Setelah mencetak gol masing-masing, dia berlari menuju penggemar dan mengangkat jersey Barcelona untuk menunjukkan tulisan di T-shirt yang dibaca Síndrome X Fràgil, Katalan untuk Sindrom Fragile X, yang menunjukkan dukungan bagi anak-anak yang menderita sindrom tersebut. Messi terlibat dalam skema kemenangan pada injury time dengan mengirim umpan ke Andrés Iniesta saat melawan Chelsea di semi final Liga Champions dan mengirim Barcelona melaju menghadapi Manchester United di final. Ia memenangkan Copa del Rey pertama pada 13 Mei, mencetak satu gol dan dua assist dalam kemenangan 4-1 atas Athletic Bilbao. Dia membantu timnya memenangkan gelar ganda termasuk La Liga. Pada tanggal 27 Mei ia membantu Barcelona memenangkan Liga Champions dengan mencetak gol kedua di menit 70 memberi Barcelona memimpin dua gol, ia juga menjadi pencetak gol terbanyak di Liga Champions, yang termuda dalam sejarah turnamen itu dengan sembilan gol. Messi juga memenangkan UEFA Club Forward Year dan UEFA Pemain Terbaik Klub sebagai tahun yang spektakuler di Eropa. Ini berarti kemenangan Barcelona telah memenangkan Copa del Rey, La Liga dan Liga Champions dalam satu musim, dan merupakan pertama kalinya sebuah klub Spanyol pernah memenangkan treble winner.
Musim 2009-10.
Setelah memenangkan Piala Super UEFA 2009, Manajer Barcelona Josep Guardiola menegaskan bahwa Messi mungkin adalah pemain terbaik yang pernah dia lihat. Pada tanggal 18 September, Messi menandatangani kontrak baru dengan Barcelona, ​dan ​berjalan sampai 2016 dan dengan klausul buy-out mencapai € 250.000.000, membuat Messi bersama dengan Zlatan Ibrahimovic sebagai pemain dengan bayaran tertinggi di La Liga dan pendapatan sekitar € 9.500.000 per tahun. Empat hari kemudian, pada 22 September, Messi mencetak dua gol dan memberi assist saat Barca menang 4-1 atas Racing Santander di La Liga. Ia mencetak gol di Eropa untuk pertamanya di musim ini pada 29 September saat kemenangan 2-0 atas Dynamo Kyiv, dan kemudian membuat catatan untuk enam gol dalam tujuh pertandingan di La Liga termasuk kemenangan 6-1 dari Real Zaragoza di Nou Camp.
Messi dinobatkan sebagai pemenang Ballon d'Or 2009 pada tanggal 1 Desember 2009, mengalahkan runner-up Cristiano Ronaldo dari margin terbesar yang pernah terjadi yaitu 473-233. Setelah itu, majalah Prancis Football mengutip Messi mengatakan: "Saya mendedikasikan itu untuk keluarga saya, mereka selalu hadir ketika aku membutuhkan mereka dan kadang-kadang mereka merasa emosional karena momen tersebut bahkan lebih kuat dari saya." 
Pada tanggal 19 Desember, Messi mencetak gol kemenangan di final Piala Dunia 2009 melawan Estudiantes Klub di Abu Dhabi, memberi klub gelar keenam mereka tahun ini. Dua hari kemudian, dia mendapat gelar penghargaab Pemain Dunia FIFA Tahun ini, mengalahkan penghargaan Cristiano Ronaldo, Xavi, Andres Iniesta, dan Kaká. Ini adalah pertama kalinya dia memenangkan penghargaan, dan ia menjadi pemain Argentina pertama yang pernah menerima kehormatan ini. Pada tanggal 10 Januari 2010, Messi mencetak hat-trick dan hat-trick pertama di musim ini saat menghadapi CD Tenerife dalam kemenangan 0-5. Pada tanggal 17 Januari ia mencetak gol ke-100 bagi klub dalam kemenangan 4-0 atas Sevilla.
Messi kemudian memulai tampil mengesankan lagi setelah mencetak 11 gol dalam lima pertandingan. Pertama dia mencetak gol pada menit ke-84 melawan Málaga untuk menang 2-1, kemudian ia mencetak dua gol melawan Almeria UD pada kedudukan 2-2. [93] Ia melanjutkan pesta golnya dengan satu minggu yang mengesankan di mana ia mencetak delapan gol, ia mulai dengan mencetak hat-trick saat melawan Valencia di kandang dalam kemenangan 3-0, kemudian ia mencetak dua gol melawan Stuttgart, dalam kemenangan 4-0 sekaligus membawa Barcelona lolos ke perempat final Liga Champions, dan akhirnya ia mencetak hat-trick yang lain melawan Real Zaragoza dalam kemenangan tandang 4-2, menjadi pemain Barcelona pertama untuk mencetak back-to-back hat-trik di La Liga. Ia memainkan resmi pertandingan ke 200 nya untuk Barcelona melawan Osasuna pada 24 Maret 2010. 
Pada tanggal 6 April 2010, untuk pertama kalinya dalam karier Messi ia mencetak empat gol dalam satu pertandingan, banyak gol dalam kemenangan kandang 4-1 atas Arsenal di leg Liga Champions perempat final kedua. Hal ini juga membuat dia melewati pemain Barcelona Rivaldo sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang waktu terbesar dalam kompetisi. Pada 10 April, Messi mencetak gol ke-40 musim ini ketika ia menyarangkan gol pertama di 2-0. menang melawan judul-saingan Real Madrid di El Clásico. Pada tanggal 1 Mei, Messi memainkan permainan ke-50 musim ini dan mencetak dua gol pada kemenangan tandang 4-1 melawan Villarreal. Hanya tiga hari kemudian, pada 4 Mei, Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4-1 di lainnya di kandang saat melawan Tenerife. Messi mencetak gol ke-32 nya di musim ini pada tanggal 8 Mei, selama kemenangan tandang melawan Sevilla, dan pada pertandingan final melawan Valladolid, ia mencetak dua gol di babak kedua untuk melampaui rekor klub yang pernah dilakukan Ronaldo dari 34 gol dalam satu musim di liga utama, ditetapkan pada tahun 1996-97, dan menyelesaikan empat gol di belakang rekor sepanjang masa yang dipegang oleh Telmo Zarra. Dia menjadi pemain terbaik La Liga dua kali berturut-turut pada 3 Juni 2010.
Musim 2010-11.
Pada tanggal 21 Agustus 2010, Messi mencetak hat-trick di awal musim pertama ini dengan kemenangan 4-0 atas FC Sevilla dalam Supercopa de España, membantu Barcelona mengamankan trofi pertama mereka musim ini setelah kekalahan di leg pertama 1-3. Ia juga memulai musim liga dengan gol, setelah mencetak gol tiga menit melawan Racing Santander pada 29 Agustus 2010. Dia kemudian melanjutkan bentuk yang sangat baik ke dalam pertandingan UEFA Champions tahap grup Liga melawan Panathinaikos di mana ia mencetak dua gol, dibantu dua dan juga menghantam bingkai tujuan pada dua kesempatan terpisah.
Pada tanggal 19 September 2010, Messi mengalami cedera pergelangan kaki akibat pelanggaran oleh bek Atletico Madrid Tomas Ujfalusi di menit 92 dari Round 3 pertandingan mereka di Vicente Calderon Stadium. Pada pandangan pertama itu dikhawatirkan bahwa Messi mengalami patah pergelangan kaki yang bisa menyimpan pemain bintang jauh dari lapangan selama minimal enam bulan, tetapi MRI dilakukan pada hari berikutnya di Barcelona menunjukkan ia menderita keseleo di ligamen internal dan eksternal pergelangan kaki kanannya. Tim-mate David Villa menyatakan "yang menjegal Messi brutal" setelah menonton video bermain dan juga menambahkan bahwa ia percaya bek Atletico "tidak masuk ke mengatasi menyakiti". Insiden itu disebabkan perhatian luas media dan dibesarkan perdebatan kesetaraan dalam melindungi semua pemain dalam permainan.
Ketika Messi pulih ia mencetak gol dalam pertandingan melawan RCD Mallorca 1-1. Dia kemudian mencetak gol lagi penjepit pada Liga Champions melawan Kobenhavn dan membantu tim untuk menang 2-0 di kandang. Dia terus mencetak gol mengesankan dijalankan dengan kawat gigi melawan Zaragoza dan Sevilla. Setelah Oktober produktif, dia mulai mencetak gol November pada dasi pergi 1-1 melawan Kobenhavn dan menang 3-1 melawan Getafe jauhnya di mana ia juga dibantu rekan setimnya David Villa dan Pedro Rodríguez. Dalam fixture berikutnya melawan Villarreal CF, ia mencetak menggabungkan dengan Pedro, yang memberikan Barcelona memimpin 2-1. Ia mencetak gol lagi dan Barcelona menang 3-1. Ini adalah pertandingan berturut-turut 7 di mana Messi mencetak, memecahkan rekor sendiri sebelumnya dari 6. Dia juga mencapai prestasi mencetak 50 gol dalam tahun kalender 2010 dengan tujuan 1, sementara dengan gol kedua, ia mencapai prestasi yang sama lagi, kali ini mengingat dia mencetak gol mengenakan kemeja Barcelona pada tahun 2010. Melawan Almeria ia mencetak kedua hat-trick musim ini dalam kemenangan tandang 8-0 mengesankan, gol kedua adalah ke-100 La Liga gawang. Dia mencetak gol pada pertandingan kesembilan berturut-turut (10 termasuk persahabatan melawan Brasil ) pada 3-0 kemenangan tandang melawan Panathinaikos.
Gol beruntun Messi berakhir pada tanggal 29 November di El Clásico tetapi Barcelona masih berhasil menang 5-0 dengan Messi memberi assist untuk Villa sebanyak dua kali. Pertandingan berikutnya ia mencetak gol dan assist saat melawan Osasuna. Diiikuti dua gol yang lain saat melawan Real Sociedad Di El Derby, Barcelona memenangkan pertandingan 1-5, dia membantu rekan setimnya Pedro dan Villa untuk mencetak satu gol masing-masing. Gol pertamanya pada tahun 2011 datang melawan Deportivo La Coruña dengan tendangan bebas pada kemenangan telak 4-0, di mana ia sekali lagi membantu kedua rekannya Pedro dan Villa.
Messi memenangkan FIFA 2010 Ballon d'Or, mengalahkan rekan tim Barcelona Xavi dan Iniesta. Messi telah dinominasikan untuk penghargaan selama empat tahun berturut-turut. Hanya dua hari setelah dia memenangkan penghargaan ia mencetak hat-trick pertama pada tahun ini selama ketiga musim terakhir melawan Real Betis. Ia mulai putaran kedua liga dengan gol, mencetak penalti kedua melawan Racing Santander Setelah gol tendangan penalti, Messi mengungkapkan pesan di kaus nya yang mengatakan, "Selamat ulang tahun, mami.". Dia melanjutkan bentuk mencetak gol dengan sebuah penjepit melawan Almeria di babak semifinal Copa del Rey, dan diikuti dengan gol yang lain kurang dari seminggu kemudian melawan Hercules CF Pada tanggal 5 Februari, Barcelona memecahkan rekor liga yang paling berturut-turut menang. dengan 16 kemenangan setelah mereka mengalahkan Atletico Madrid 3-0 di Nou Camp. Lionel Messi mencetak hat-trick untuk memastikan kemenangan untuk sisinya dan setelah pertandingan dia menyatakan, "itu suatu kehormatan untuk bisa melewati rekor oleh seorang besar seperti Di "Stefano" dan "jika record telah ada begitu lama adalah karena itu sangat rumit untuk mencapai dan kami telah mencapai dengan mengalahkan tim yang sangat sulit yang akan melalui situasi yang buruk, yang membuatnya bahkan lebih sulit".
Setelah dua pertandingan tanpa gol ia mencetak gol kemenangan melawan Athletic Bilbao di mana Barcelona menang 2-1. Minggu berikutnya ia mencetak gol dari kepala pertama musim ini melawan Mallorca pada kemenangan tandang 3-0. Kemenangan ini adalah menyamakan rekor La Liga yang ditetapkan oleh klub Basque Sociedad Real kampanye 1979-80 dengan 19 pertandingan tandang tak terkalahkan. Rekor itu rusak setelah tiga hari kemudian saat Messi mencetak gol kemenangan hanya pada diri atas Valencia Pada tanggal 8 Maret, Messi mencetak dua gol melawan Arsenal dalam pertandingan Liga Champions di Nou Camp, membantu Barcelona memenangkan 3 - 1 dan lolos ke perempat final kompetisi Setelah gagal mencetak gol selama sebulan ia mencetak dua gol melawan Almeria. gol kedua adalah 47 musim ini, klub menyamai rekornya kembalinya musim sebelumnya, Ia melampaui rekornya pada 12 April 2011 dengan mencetak gol pemenang melawan Shakhtar Donetsk dalam pertandingan Liga Champions, yang menempatkan dia di buku rekor sebagai pencetak gol terbanyak waktu atas semua dalam satu musim untuk Barcelona. Dia mencetak delapan gol di El Clásico pada dasi 1-1 di Stadion Santiago Bernabéu. Pada tanggal 23 April, Messi mencetak gol ke-50 musim melawan Osasuna dalam kemenangan 2-0 di kandang yang datang sebagai pemain pengganti di menit ke-60.
Di leg pertama semi-final Liga Champions ia memberikan kinerja yang mengesankan, mencetak dua gol melawan Real Madrid dalam kemenangan 2-0, gol kedua (yang menggiring bola melewati beberapa pemain) yang diakui sebagai salah satu yang terbaik yang pernah ada di tahap kompetisi itu. Pada final Liga Champions di Wembley, Messi mencetak gol permainan-clinching akhirnya memberikan Barcelona gelar ketiga mereka dalam enam tahun dan keempat secara keseluruhan.
Musim 2011-12.
Messi memulai musim pada Piala Super Spanyol 2011 , mencetak tiga gol dan memberi dua assist untuk kemenangan agregat 5-4 melawan Real Madrid Pada pertandingan resmi berikutnya. Dia mencetak lagi setelah back pass lemah dari Fredy Guarín berhasil dimanfaatkan oleh Cesc Fabregas dan membantu untuk menang 2-0 melawan Porto di Piala Super Eropa. ini satu-satunya kompetisi resmi di mana ia tidak mencetak skor sebelumnya.
Messi mencetak gol di Piala Dunia Antar Klub melawan Santos FC dan diakui sebagai man of the match dan juga dianugerahi Golden Ball untuk penampilannya selama turnamen tersebut.
Messi memenangkan 2011 UEFA Pemain Terbaik di Eropa Award, mengalahkan rekan setimnya di FC Barcelona, Xavi Hernández dan bintang Real Madrid Cristiano Ronaldo. Messi memenangkan FIFA Ballon d'Or 2011 lagi mengalahkan rekan satu timnya Xavi dan Cristiano Ronaldo. Dengan memenangkan FIFA Ballon d'Or lagi, Messi menjadi pemain keempat yang memenangkan tiga Ballon d'Ors, setelah Johan Cruyff, Michel Platini, dan Marco Van Basten dan pemain kedua untuk memenangkan tiga kali berturut-turut Ballon d'Ors, setelah Michel Platini (meskipun dua Ballon d'Ors adalah FIFA Ballon d'Ors, yang ia memenangkan berturut-turut).
Pada tanggal 11 April, Messi mencetak gol ke-61 nya musim ini melawan Getafe CF, dan membuat dua assist. Pada tanggal 2 Mei, Messi mencetak hat-trick saat melawan Málaga CF melampaui rekor Gerd Müller (67 gol dalam 1972-73) dengan 68 gol, dan dengan demikian menjadi pencetak gol terbaik dalam sejarah dalam satu musim di Eropa. Itu adalah pertandingan dari keseluruhan di musim ini untuk Messi dan termasuk hat-trick La Liga ketujuh.
Musim 2012-13.
Selama pertandingan pertama Barcelona musim ini melawan Real Sociedad, Messi terus mencetak golnya dalam kemenangan 5-1 di Camp Nou. Messi menambah satu gol lagi dari penalti dalam kemenangan 3-2 melawan rival abadi Real Madrid di leg pertama Supercopa de España 2012 di Barcelona pada tanggal 23 Agustus.
Pada tanggal 11 November, Messi mencetak dua gol saat melawan RCD Mallorca, gol ke-75 dan ke-76 pada tahun 2012, melebihi gol Pelé dari 75 gol (1958) dalam satu tahun kalender, dan unggul sembilan gol dari legenda Jerman Gerd Müller dalam gelar sepanjang masa Guinness World Records.
Pada tanggal 18 Desember 2012, diumumkan bahwa Barcelona akan memperbarui kontrak Messi, memperpanjang sampai dengan 30 Juni 2018. Kontrak ditandatangani pada 7 Februari 2013.
Pada 7 Januari 2013 sebagai favorit, Messi memenangkan FIFA Ballon d'Or 2012, sekali lagi mengalahkan Cristiano Ronaldo di tempat kedua dengan rekan setimnya Andres Iniesta ketiga. Dalam melakukan hal ini, Messi menjadi satu-satunya pemain dalam sejarah untuk memenangkan Ballon d'Or empat kali. Messi saat menerima penghargaan ini digambarkan sebagai "benar-benar sangat luar biasa" dan "terlalu besar untuk diucapkan dalam kata-kata" . Pencapaian tersebut mendorong media membandingkan Messi dengan mantan olahragawan hebat seperti Diego Maradona dan Pelé.
Musim 2013–14.
Messi dinominasikan untuk Pemain Terbaik UEFA di Eropa Award, bersama dengan Cristiano Ronaldo dan Franck Ribéry, untuk tahun ketiga secara berturut-turut. Franck Ribery memenangkan penghargaan dengan 36 suara. Messi berada di urutan kedua dengan 14 suara, sementara Cristiano Ronaldo selesai di tempat ketiga dengan 3 suara. Pada tanggal 18 Agustus 2013, Messi membuka musim 2013-14 La Liga dengan dua gol dan satu assist melawan Levante UD, dan Barcelona pergi untuk memenangkan pertandingan 7-0. Pada tanggal 28 Agustus, Barcelona merebut gelar Supercopa de España mereka kesebelas atas Atletico Madrid dalam gol tandang.
Pada tanggal 10 November, Messi mengalami cedera dalam kemenangan tandang 4-1 melawan Real Betis, yang akan membuatnya absen sampai Januari 2014. Ini adalah cedera ketiga dalam musim ini.
Karier Internasional.
Pada Juni 2004, ia memulai debutnya bagi Argentina, bermain di pertandingan persahabatan U-20 melawan Paraguay. Pada tahun 2005 dia adalah bagian dari sebuah tim yang memenangkan Kejuaraan Dunia FIFA 2005 Pemuda di Belanda. Di sana, ia memenangkan Golden Ball dan Golden Shoe, mencetak gol di empat terakhir pertandingan Argentina dan jaring total enam untuk turnamen.
Dia membuat debut internasional penuh pada 17 Agustus 2005 melawan Hungaria pada usia 18. Ia digantikan pada menit ke-63 selama, tetapi dikirim pada menit ke-65 karena wasit, Markus Merk, ditemukan ia headbutted bek Vilmos Vanczák, yang menarik kemeja Messi. Keputusan itu kontroversial dan Maradona bahkan menyatakan keputusan itu pra-bermeditasi. Messi kembali ke tim pada tanggal 3 September di kualifikasi Piala Dunia Argentina 1-0 kekalahan pergi ke Paraguay. Menjelang pertandingan ia mengatakan "Ini adalah ulang debut pertama agak singkat." Dia kemudian mulai pertandingan pertamanya untuk Argentina melawan Peru, setelah pertandingan Pekerman dijelaskan Messi sebagai "permata".
Pada tanggal 28 Maret 2009, dalam Kualifikasi Piala Dunia melawan Venezuela, Messi mengenakan jersey nomor 10 untuk pertama kalinya dengan Argentina. Pertandingan ini merupakan pertandingan resmi pertama bagi Diego Maradona sebagai manajer Argentina. Argentina memenangkan pertandingan 4-0 dengan Messi membuka skor.
Pada tanggal 17 November 2010, Messi mencetak gol di menit terakhir melawan rival Amerika Selatan Brasil setelah upaya individu untuk membantu timnya menang 1-0 dalam pertandingan persahabatan, yang diselenggarakan di Doha. Ini adalah pertama kalinya bahwa ia telah mencetak gol melawan Brasil di tingkat senior. Messi mencetak satu gol lagi menit-menit terakhir pada 9 Februari 2011 melawan Portugal dalam tendangan penalti yang memberi timnya kemenangan 2-1 di pertandingan persahabatan, yang diselenggarakan di Jenewa, Swiss.
Piala Dunia 2006.
Cedera yang terus Messi dari bermain selama dua bulan pada akhir musim 2005-06 terancam kehadirannya di Piala Dunia 2006. Meskipun demikian, Messi terpilih dalam skuat Argentina untuk turnamen pada tanggal 15 Mei 2006. Dia juga bermain di pertandingan terakhir sebelum Piala Dunia melawan Argentina U-20 Tim selama 15 menit dan pertandingan persahabatan melawan Angola dari menit ke-64. Dia menyaksikan laga pembuka Argentina kemenangan melawan Pantai Gading dari pengganti itu bangku dalam pertandingan berikutnya melawan Serbia dan Montenegro, Messi menjadi pemain termuda untuk mewakili Argentina di Piala Dunia ketika ia datang sebagai pengganti Maxi Rodríguez pada menit ke-74. Dia dibantu tujuan Hernán Crespo dalam hitungan menit memasuki permainan dan juga mencetak gol terakhir dalam kemenangan 6-0, membuat dia pencetak gol termuda di turnamen dan pencetak gol termuda keenam dalam sejarah Piala Dunia. Messi mulai dalam mengikuti imbang Argentina 0-0 melawan Belanda. pada pertandingan berikut melawan Meksiko, Messi datang sebagai pengganti di menit ke-84, dengan skor terikat pada 1-1. Dia muncul untuk mencetak gol, tetapi ia memerintah Argentina offside dengan tujuan akhir membutuhkan waktu ekstra dalam untuk melanjutkan. Pelatih Jose Pekerman meninggalkan Messi di bangku cadangan selama pertandingan perempat final melawan Jerman, yang mereka kalah 4-2 pada adu penalti.
Copa América 2007.
Messi memainkan pertandingan pertama di Copa America 2007 pada tanggal 29 Juni 2007, ketika Argentina mengalahkan Amerika Serikat 4-1 di pertandingan pertama. Dalam permainan ini, ia menunjukkan kemampuan sebagai seorang playmaker. Dia mendirikan sebuah tujuan untuk sesama striker Hernan Crespo dan memiliki banyak tembakan pada target. Tevez datang sebagai pengganti Messi di menit ke-79 dan mencetak gol menit kemudian.
Pertandingan kedua adalah melawan Kolombia, di mana dia memenangkan penalti yang Crespo dikonversi untuk mengikat permainan di 1-1. Dia juga berperan dalam gol kedua Argentina saat dia dilanggar di luar kotak, yang memungkinkan Juan Roman Riquelme mencetak gol dari tendangan bebas, dan meningkatkan memimpin Argentina menjadi 3-1. Skor akhir pertandingan itu 4-2 Argentina mendukung dan menjamin mereka satu tempat di perempat final turnamen itu.
Pada pertandingan ketiga, melawan Paraguay pelatih Messi beristirahat karena telah memenuhi syarat untuk babak perempat final. Dia datang dari bangku cadangan di tempat Esteban Cambiasso di menit ke-64, dengan skor di 0-0. Pada menit ke-79, ia dibantu tujuan untuk Javier Mascherano. Di perempat final, saat Argentina menghadapi Peru, Messi mencetak gol kedua dari permainan, dari lulus Riquelme dalam kemenangan 4-0. Selama pertandingan semi-final melawan Meksiko, Messi mencetak lebih dari Oswaldo Sánchez lob untuk melihat Argentina melalui ke final dengan kemenangan 3-0. Argentina melanjutkan kehilangan 3-0 ke Brasil di final.
Olimpiade Musim Panas 2008.
Setelah dilarang Messi dari bermain untuk Argentina di Olimpiade 2008, Barcelona setuju untuk melepaskan setelah dia mengadakan pembicaraan dengan pelatih baru Josep Guardiola ditunjuk. Ia bergabung dengan skuat Argentina dan mencetak gol pertama dalam kemenangan 2-1 atas Pantai Gading. Ia kemudian mencetak gol pembuka dan membantu Ángel María di dalam kedua untuk membantu timnya menang 2-1 perpanjangan waktu melawan Belanda. Dia juga tampil dalam pertandingan Argentina melawan saingan Brasil , di mana Argentina mengambil kemenangan 3-0, sehingga maju ke final. Dalam pertandingan medali emas, Messi kembali dibantu Di María untuk satu-satunya gol kemenangan 1-0 atas Nigeria.
Piala Dunia 2010.
Messi memainkan seluruh pertandingan pada pertandingan pembuka Argentina di Piala Dunia 2010, kemenangan 1-0 melawan Nigeria. Dia beberapa peluang untuk mencetak gol tetapi berulang kali ditolak oleh Vincent Enyeama Messi dimulai pada setelah Argentina menang 4-1 melawan Korea Republik. Ia berpartisipasi dalam semua gol timnya dan membantu Gonzalo Higuain mencetak hat-trick. Pada pertandingan kelompok ketiga dan terakhir tahap Messi kapten saat Argentina menang 2-0 atas Yunani, sekali lagi menjadi Centrepoint bermain Argentina dan terpilih man of the match.
Pada babak 16 dia dibantu Carlos Tévez untuk gol pertama dalam kemenangan 3-1 melawan Meksiko. Wasit diberikan bahwa gol meskipun itu jelas offside. Piala Dunia untuk Argentina berakhir dengan hilangnya 4-0 melawan Jerman di perempat final.
2011 Copa América.
Messi ikut ambil bagian dalam Copa América di Argentina, di mana ia gagal mencetak gol tetapi berlekuk tiga assist. Dia terpilih man of the match dalam pertandingan melawan Bolivia (1-1) dan Kosta Rika (3-0). Argentina tersingkir di perempat final dalam adu penalti melawan Uruguay (a.e.t 1-1), dengan skor Messi sebagai pengambil penalti pertama.
Gaya bermain.
Messi telah dibandingkan dengan rekan senegaranya Diego Maradona, karena gaya bermain dn perawakan mereka yang serupa, memberinya pusat gravitasi yang lebih rendah daripada kebanyakan pemain, sehingga dia lebih lincah dengan arah perubahan yang lebih cepat, membantu dia untuk menghindari tackle. Posturnya yang pendek dan kaki yang kuat memungkinkan dia untuk unggul dalam ledakan singkat akselerasi dan langkahnya yang cepat memungkinkan dia untuk tetap mengontrol bola saat menggiring bola dengan kecepatan. Mantan manajer FC Barcelona, Pep Guardiola, pernah menyatakan.: "Messi adalah satu-satunya pemain yang berjalan lebih cepat dengan bola daripada tanpa bola." Seperti Maradona, Messi adalah pemain dominan kaki kiri. dengan bagian luar kaki kirinya, ia biasanya memulai dribbling berjalan, sementara ia menggunakan bagian dalam kakinya untuk menyelesaikan dan memberikan passing dan assist untuk rekan-rekan setimnya.
Messi sering melakukan dribbling individu dengan berlari mencetak gol, khususnya selama skema serangan balik, biasanya dimulai dari garis tengah, atau kanan lapangan, meskipun ia juga telah digambarkan sebagai pemain serbaguna, dengan visi yang baik, yang dikenal karena keakuratannya dan kombinasi permainan kreatif, khususnya dengan rekan tim Barcelona Xavi dan Iniesta Ia juga merupakan spesialis set piece yang akurat dan pengambil tendangan penalti . Sehubungan dengan kemampuan dribbling-nya, Maradona mengatakan Messi : "bola tetap merekat pada kakinya, saya telah melihat pemain besar dalam karier saya, tetapi saya belum pernah melihat orang dengan kontrol bola seperti Messi." Maradona telah menyatakan bahwa ia percaya Messi untuk saat ini menjadi pemain terbesar di dunia.
Taktis , Messi memainkan pola menyerang bebas dan kadang-kadang berperan sebagai playmaker, dikenal karena finishingnya , kecepatan, dribbling, keseimbangan, posisi, visi dan kemampuan memberikan umpan. Dia nyaman menyerang di kedua sayap atau melalui tengah. Ia memulai kariernya sebagai pemain sayap kiri dan striker , namun kemudian pindah ke sayap kanan oleh mantan manajer Frank Rijkaard, yang menyadari bahwa dari posisi ini, Messi bisa menembus pertahanan ke tengah lapangan lebih mudah, sehingga dia bisa melepaskan tembakan ke gawang dengan kaki kirinya, sedikit didominasi crossing bola untuk rekan tim. Dia baru-baru ini telah bermain dalam peran false 9 di bawah asuhan Guardiola. Peran ini ditandai oleh kecenderungan Messi untuk tampaknya akan bermain sebagai striker utama, atau sebagai striker tunggal, meskipun dalam permainan ia sering akan berlari kembali ke posisi lebih mundur dengan bek lawan, menciptakan ruang bagi pemain sayap dan gelandang menyerang untuk membuat mereka berlari, sehingga memungkinkan dia untuk menyediakan rekan setim passing atau memberikan ruang baginya untuk mulai berlari dribbling, mencetak gol atau membuat permainan menyerang. dengan tim nasional Argentina, Messi biasanya bermain di mana saja di posisi garis depan. Dia mulai sebagai striker atau pemain sayap, tetapi juga telah bermain di peran yang lebih dalam, khususnya di bawah asuhan Maradona, lebih dari gelandang serang dan peran playmaker.
Di luar sepak bola.
Kehidupan pribadi.
Messi menjalani hubungan romantis dengan Macarena Lemos, yang juga berasal dari kampung halamannya di Rosario. Dia berkata telah diperkenalkan kepadanya ayah gadis itu ketika ia kembali ke Rosario setelah pulih dari cedera beberapa hari sebelum dimulainya Piala Dunia 2006. Sebelumnya, dia juga pernah dikaitkan dengan Model glamor Argentina Luciana Salazar. Pada Januari 2009 ia mengatakan "Hat Trick Barca", sebuah program di Canal 33:"Aku sudah punya pacar dan dia tinggal di Argentina saya santai dan bahagia". Ia juga terlihat dengan gadis, Antonella Roccuzzo di sebuah karnaval di Sitges setelah deby Barcelona-Espanyol. Roccuzzo adalah penduduk asli sesama Rosario. Pada tanggal 2 November 2012, Messi menjadi seorang ayah untuk pertama kalinya setelah kelahiran anaknya Thiago. Situs resmi FC Barcelona secara singkat menyatakan "Leo Messi adalah seorang ayah". Selain itu, striker Argentina menambahkan pada halaman Facebook-nya: "Hari ini aku orang paling bahagia di dunia, anak saya lahir dan terima kasih kepada Tuhan karena karunia ini" Pada Maret 2013, Messi membayar persembahan sykur atas anaknya Thiago dengan telah memiliki namanya dan mencetak kelapa kecil tergores di betis kirinya.
Messi memiliki dua sepupu juga terlibat dalam sepak bola: Maxi, seorang pemain sayap untuk Club Olimpia Paraguay, dan Emanuel Biancucchi, yang bermain sebagai gelandang untuk tim Spanyol Girona FC.
Amal.
Pada tahun 2007 Messi mendirikan Leo Messi Foundation, sebuah badan amal yang mendukung akses ke perawatan pendidikan dan kesehatan bagi anak-anak yang tidak mampu. Dalam wawancara fansite, Messi berkata:. "Menjadi terkenal sekarang sedikit memberi saya kesempatan untuk membantu orang yang benar-benar membutuhkannya, terutama anak-anak " Dalam menanggapi kesulitan seperti apa yang pernah dialami Messi, Leo Messi Foundation mendukung anak-anak Argentina yang didiagnosis dengan kondisi medis dan menawarkan pengobatan di Spanyol serta menanggung biaya transportasi, rumah sakit dan penyembuhan. Yayasan Messi didukung oleh aktivitas penggalangan dana sendiri dengan bantuan tambahan dari Herbalife.
Pada 11 Maret 2010 Messi mengumumkan sebagai duta besar untuk UNICEF. Messi dalam kegiatan sebagai duta UNICEF ditujukan untuk mendukung hak-hak anak. Messi didukung dalam hal ini oleh FC Barcelona, ​​yang juga memiliki hubungan yang kuat dengan UNICEF.
Kekayaan.
Pada bulan Maret 2010, France Football menempatkan Messi di daftar teratas sebagai pemain terkaya di dunia, di depan David Beckham dan Cristiano Ronaldo, dengan £ 29.600.000 (€ 33 juta) dalam pendapatan gabungan dari gaji, bonus dan laba di luar sepak bola. kekayaan bersihnya diperkirakan sebesar $ 110 juta.
Gaji.
Pada Desember 2012, FC Barcelona mengumumkan bahwa Messi akan menandatangani perpanjangan kontrak 5 tahun yang akan membuatnya tetap di FC Barcelona sampai 2018 dan meningkatkan gaji pokok sebesar € 16.000.000 net ($ 21.200.000), yang akan membuatnya pemain dengan gaji tertinggi dalam dunia sepak bola. Sebagai braket pajak untuk tingkat pendapatan di Spanyol adalah 56%, itu berarti bahwa Barca harus membayar pajak penghasilan Messi dari sedikit lebih dari € 20 juta ($ 26.500.000). klausul buy-out formalnya tetap di € 250 juta.
Media.
Dia menjadi ikon pada bagian depan sampul video game Pro Evolution Soccer 2009 dan Pro Evolution Soccer 2011 dan juga terlibat dalam kampanye promosi untuk permainan tersebut. Messi, bersama dengan Fernando Torres, masuk menjadi cover Pro Evolution Soccer 2010 dan juga terlibat dalam pengambilan gerakan seta trailer game tersebut. Messi disponsori oleh perusahaan pakaian olahraga Jerman Adidas serta fitur dalam iklan televisi. Pada bulan Juni 2010, Messi juga menandatangani kontrak tiga tahun dengan Herbalife yang keuangannya lebih mendukung Leo Messi Foundation
Sponsor.
Pada bulan September 2012, Messi menjadi duta merek global dari Turkish Airlines. Messi menembak sebuah iklan untuk maskapai dengan bintang NBA Kobe Bryant. Dalam komersial terbaru maskapai, duo bersaing untuk memenangkan perhatian dari seorang anak muda.
Pada Januari 2013, Messi tampil dalam iklan singkat untuk produk pembersih muka asal Jepang, Scalp-D. Iklan itu juga menunjukkan pemain Argentina ini berbicara dalam beberapa kata-kata bahasa Jepang.
Pada Juli 2013, Messi tampil di iklan aplikasi messaging WeChat di Cina. Dia mengenakan Adidas suite dan membawa dua maskots WeChat. WeChat adalah sebuah platform aplikasi lintas pesan dari Tencent.
Statistik karier.
Hat-tricks.
Club.
 8 hat-tricks in a season is a La Liga record

</doc>
<doc id="70568" url="?curid=70568" title="Universitas Abulyatama">
Universitas Abulyatama

Universitas Abulyatama adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Aceh Besar, indonesia,
Pada mulanya universitas ini berbentuk sekolah tinggi, yang dikelola dan didirikan oleh Yayasan Abulyatama Banda Aceh. Yayasan ini juga mengelola pondok pesantren, taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah lanjutan tingkat pertama, sekolah menengah umum, STMIK Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer, AKPER Akademi Keperawatan dan Universitas yang semuanya bernama Abulyatama.
Tenaga pengajar universitas ini berasal dari berbagai perguruan tinggi, antara lain sarjana dari UNPAD, ITB, UGM, UI, IKIP Jakarta, UPI, Unsyiah.
Misi utama pendiri Universitas ini ialah membantu anak yatim dan kaum duafa, sesuai dengan namanya, kata Arab "Abulyatama" berarti “bapak anak yatim”.

</doc>
<doc id="70569" url="?curid=70569" title="Universitas Al Muslim">
Universitas Al Muslim

Universitas Almuslim adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Universitas ini didirikan pada 15 Januari 2003.

</doc>
<doc id="70570" url="?curid=70570" title="Politeknik Negeri Medan">
Politeknik Negeri Medan

Politeknik Negeri Medan atau yang dahulu dikenal sebagai Politeknik Universitas Sumatera Utara (Politeknik USU) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Politeknik Negeri Medan ini memiliki kampus yang bersebelahan dengan Universitas Sumatera Utara.
Sejarah.
Pada tahun 1979 Universitas Sumatera Utara ditetapkan sebagai salah satu dari 6 Universitas/Institut yang mendapat proyek pembangunan Pendidikan Politeknik Tahap I dari DIKTI, dengan nama Politeknik Universitas Sumatera Utara (Politeknik USU) Medan. Pembangunan Politeknik USU dibiayai oleh Bank Dunia (World Bank).
Pada tahap I yang dibangun adalah pendidikan bidang keteknikan yang pelaksanaannya mendapat bantuan tenaga ahli dari Swiss yang ditempatkan di Medan .
Selanjutnya pada tahap II dibangun pendidikan bidang tata niaga yang didukung oleh bantuan tenaga ahli dan fasilitas dari Australia. Pembangunan pendidikan bidang tata niaga mulai diselenggarakan pada tahun 1986 dan dibantu seorang tenaga ahli dari Australia.
Pembangunan Politeknik USU dan Politeknik lainnya, merupakan proyek pemerintah melalui Depdikbud Ditjen DIKTI yang dilaksanakan oleh Pusat Pengembangan Pendidikan Politeknik dikenal dengan singkatan PEDC (Polytechnic Education Development Center) di Bandung.
Melalui Surat Keputusan Mendikbud No. 084/O/1997 tentang Pendirian Politeknik Negeri Medan, maka Politeknik USU Medan secara resmi menjadi Politeknik mandiri dengan nama Politeknik Negeri Medan (Polmed) yang isinya telah diperbaharui dengan SK Mendiknas No.: 130/O/2002 tentang organisasi dan tata kerja Politeknik Negeri Medan. Walaupun telah berdiri sendiri,Politeknik Negeri Medan (Polmed) masih menempati kampus di Universitas Sumatera Utara tepatnya di Jalan
Almamater no 1 Kampus USU Medan atau dapat juga dicapai melalui Jalan Tridharma no 2 Kampus USU (pintu 4)

</doc>
<doc id="70571" url="?curid=70571" title="Politeknik Negeri Lhokseumawe">
Politeknik Negeri Lhokseumawe

Politeknik Negerl Lhokseumawe (PNL), adalah salah satu Pendidikan Tinggi yang berada di Lhokseumawe, Aceh Utara.
Politeknik Negeri Lhokseumawe didirikan pada tahun 1985, pada awalnya bernama Politeknik Unsyiah yang merupakan bagian dari Universitas Syiah Kuala. Pada saat awal didirikan Politeknik Unsyiah, yang didanai oleh Bank Dunia XIII, membuka tiga jurusan program Diploma 3 yaitu, jurusan Teknik Sipil, Teknik Kimia dan Teknik Mesin. Proses penyelenggaraan pendidikan dimulai pada tanggal 5 Oktober 1987.
Setahun kemudian yaitu pada tahun 1988 dibuka jurusan Teknik Elektro untuk program studi Teknik Listrik. Selanjutnya untuk program studi Teknik Telekomunikasi dan program studi Teknik Elektronika yang merupakan bagian dari jurusan Teknik Elektro dibuka pada tahun 1989 (Teknik Telkom) dan tahun 1992 (Teknik Elektronika). Jurusan dan program studi tersebut di atas adalah bidang studi rekayasa. Untuk bidang Tata Niaga yaitu Program Studi Akuntansi, Keuangan dan Perbankan dan Administrasi Bisnis dibuka pada tahun 1998.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 100/0/1997, tanggal 9 Mei 1997 Politeknik yang dulunya merupakan bagian dari Universitas Syiah Kuala dinyatakan kemandiriannya sebagai Perguruan Tinggi Negeri yaitu Politeknik Negeri Lhokseumawe.
Politeknik Negeri Lhokseumawe disamping menyelenggarakan pendidikan profesional Diploma 3, lama studi 3 tahun, dengan gelar akademiknya Ahli Madya (A.Md). Dalam rangka pengembangan misinya maka pada tahun 2003 yang lalu, khususnya di jurusan Teknik Sipil telah membuka program D4 (4 tahun) yang setara dengan S 1 sesuai dengan keizinan dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 3025/D/T/2002 tanggal 28 Oktober 2002. untuk program studi Rekayasa Bangunan Transportasi, yang Insya Allah tahun 2007 akan mewisuda lulusan perdananya dengan gelar akademik “Sarjana Sains Terapan” (S.ST)
Dalam merealisasikan pendidikan tinggi pada jalur profesional menghadapi perkembangan teknologi dan globalisasi untuk tahun ajaran 2006/2007 ini, Politeknik Negeri Lhokseumawe dalam menyikapi kebutuhan pasar yang berorientasi pada praktik dan profesinalisme, jurusan Teknik Elektro membuka program D4 untuk bidang studi Teknologi Industri dan bidang Studi Instrumentasi dan Otomasi Industri (IOI).
Dengan dibukanya program D4 ini, akan terjawab tantangan dari era globalisasi dewasa ini, disamping output yang dihasilkan oleh Politeknik Negeri Lhokseumawe khususnya, dapat diserap oleh pasar kerja yang berorientasi pada industri (practical Oriented Education) yang secara nyata memberi konstribusi positif, disamping bidang-bidang lainya yang siap bersaing dipasar global.

</doc>
<doc id="70574" url="?curid=70574" title="Museum Vasa">
Museum Vasa

Museum Vasa () merupakan museum maritim yang terletak di Stockholm, Swedia. Letaknya di Pulau Djurgåden. Museum ini dibuka tahun 1990 dan kunjungan terbesar museum di Skandinavia.

</doc>
<doc id="70588" url="?curid=70588" title="Translasi (genetik)">
Translasi (genetik)

‎
Translasi dalam genetika dan biologi molekular adalah proses penerjemahan urutan nukleotida yang ada pada molekul mRNA menjadi rangkaian asam-asam amino yang menyusun suatu polipeptida atau protein. Transkripsi dan Translasi merupakan dua proses utama yang menghubungkan gen ke protein. Translasi hanya terjadi pada molekul mRNA, sedangkan rRNA dan tRNA tidak ditranslasi. Molekul mRNA yang merupakan salinan urutan DNA menyusun suatu gen dalam bentuk kerangka baca terbuka. mRNA membawa informasi urutan asam amino. 
Proses.
Proses translasi berupa penerjemahan kodon atau urutan nukleotida yang terdiri atas tiga nukleotida berurutan yang menyandi suatu asam amino tertentu. Kodon pada mRNA akan berpasangan dengan antikodon yang ada pada tRNA. Setiap tRNA mempunyai antikodon yang spesifik. Tiga nukleotida di anti kodon tRNA saling berpasangan dengan tiga nukleotida dalam kodon mRNA menyandi asam amino tertentu. Proses translasi dirangkum dalam tiga tahap, yaitu inisiasi, elongasi (pemanjangan) dan terminasi (penyelesaian). Translasi pada mRNA dimulai pada kodon pertama atau kodon inisiasi translasi berupa ATG pada DNA atau AUG pada RNA. Penerjemahan terjadi dari urutan basa molekul (yang juga menyusun kodon-kodon setiap tiga urutan basa) mRNA ke dalam urutan asam amino polipeptida. Banyak asam amino yang dapat disandikan oleh lebih dari satu kodon.Tempat-tempat translsasi ini ialah ribosom, partikel kompleks yang memfasilitasi perangkaian secara teratur asam amino menjadi rantai polipeptida. Asam amino yang akan dirangkaikan dengan asam amino lainnya dibawa oleh tRNA. Setiap asam amino akan dibawa oleh tRNA yang spesifik ke dalam kompleks mRNA-ribosom. Pada proses pemanjangan ribosom akan bergerak terus dari arah 5'3P ke arah 3'OH sepanjang mRNA sambil merangkaikan asam-asam amino. Proses penyelesaian ditandai denga bertemunya ribosom dengan kodon akhir pada mRNA. 
Translasi prokariot dan eukariot.
Walaupun mekanisme dasar trskripsi dan translasi serupa untuk prokariot dan eukariot, terdapat suatu perbedaan dalam aliran informasi genetik di dalam sel tersebut. Karena bakteri tidak memiliki nukleus (inti sel), DNA-nya tidak tersegregasi dari ribosom dan perlengkapan pensintesis protein lainnya. Transkripsi dan translasi dipasangkan dengan ribosom menempel pada ujung depan molekul mRNA sewaktu transkripsi masih terus berlangsung. Pengikatan ribosom ke mRNA membutuhkan situs yang spesifik. Sebaliknya, dalam sel eukariot selubung nukleus atau membran inti memisahkan transkripsi dari translasi dalam ruang dan waktu. Transkripsi terjadi di dalam inti sel dan mRNA dikirim ke sitoplasma tempat translasi terjadi. 

</doc>
<doc id="70589" url="?curid=70589" title="Nggele, Taliabu Barat Laut, Kepulauan Sula">
Nggele, Taliabu Barat Laut, Kepulauan Sula

Nggele adalah salah satu desa di kecamatan Taliabu Barat Laut, Kabupaten Kepulauan Sula, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="70590" url="?curid=70590" title="Athena">
Athena

Atena atau 
{{disambig temp

</doc>
<doc id="70591" url="?curid=70591" title="Athena (kota)">
Athena (kota)

Athena atau Atena adalah ibu kota negara Yunani. Dalam bahasa Yunani Modern (bahasa Dhimotiki) kota ini disebut Athina atau Αθήνα, sedangkan dalam bahasa Yunani Kuno dan bahasa Katharevousa disebut Ἀθῆναι "Athēnai", bentuk jamak dari Ἀθήνη-"Athēnē", nama Yunani Dewi Athena.
Kota ini berpenduduk sekitar 700.000 jiwa namun bila dihitung dengan daerah metropolitannya, jumlah penduduknya adalah sekitar 3,5 juta jiwa. Athena juga menjadi pusat ekonomi, budaya, dan politik Yunani.
Athena juga sering disebut sebagai asal dari peradaban barat karena berbagai pencapaian kebudayaannya pada abad ke-4 dan ke-5 dan membuatnya kaya akan berbagai bangunan, monumen, dan karya seni kuno. Salah satu yang paling terkenal adalah Akropolis yang menjadi salah satu bukti seni Yunani klasik. Berbagai warisan budaya ini direnovasi dalam rangka Olimpiade Athena 2004.
Transportasi.
Athena dilayani oleh Bandara Internasional Eleftherios Venizelos di Spata, sekitar 45 menit dengan taksi dari kota ke arah timur. Pembangunan bandara ini adalah salah satu dari berbagai proyek infrastruktur dari negara yang juga dibantu oleh Uni Eropa.

</doc>
<doc id="70595" url="?curid=70595" title="Hefaistos">
Hefaistos

Hefaistos (, "Hēphaistos") dalam mitologi Yunani adalah dewa teknologi, pandai besi, pengrajin, pemahat, logam, metalurgi, api, dan gunung berapi. Dalam mitologi Romawi dia dikenal sebagai Vulkanus. Hefaistos adalah putra dari Zeus dan Hera. Dia adalah dewa yang pincang. Dia beperan sebagai pandai besi bagi para dewa dan sering membuat berbagai alat dan senjata yang sangat berguna bagi para dewa. Hefaistos disembah di semua pusat industri dan manufaktur di Yunani terutama di Kota Athena. Bengkel dan pusat pemujannya terletak di pulau Lemnos.
Simbolnya adalah palu, landasan besi, dan penjepit. Dia juga kadang-kadang digambarkan sedang memegang kapak. Ada kuil Hefaistos yang terletak di dekat agora di kota Athena.
Silsilah.
Dalam Odisseia dan kemungkinan dalam Iliad, Hefaistos lahir dari hubungan Zeus dengan Hera. Dalam cerita lainnya, Hera melahirkan Hefaistos sendirian tanpa suami; Hera melakukannya karena Zeus juga melahirkan Athena sendirian.. Tetapi pada lukisan-lukisan vas di Attika, Hefaistos digambarkan sudah ada sebelum kelahiran Athena. Hefaistos dilukiskan memgang kapak untuk membelah kepala Zeus dan mengeluarkan Athena.
Karakteristik.
Hefaistos diceritakan dalam mitologi Yunani sebagai dewa yang pincang dan langkahnya terputus-putus. Dia pincang sejak lahir atau karena jatuh dari Olimpus. Hefaistos berjalan dengan menggunakan tongkat. Palaimonius, putra Hefaistos yang merupakan seorang ahli perunggu, juga pincang. Anak-anak Hefaistos yang lainnya, para Kabeiroi di pulau Samothrake, juga pincang Selain itu, Padanan Hefaistos dalam mitologi Romawi, Vulkan, juga seorang dewa yang pincang. Dalam beberapa cerita, Hefaistos membuat sebuah kursi roda atau kereta perang untuk membantunya bergerak. Dalam "Iliad", Hefaistos membuat sebuah mesin dari perunggu berbentuk manusia untuk membantunya berjalan ke berbagai tempat
Pemujaan.
Ada sebuah kuil Hefaistos di dekat Akropolis di kota Athena. Kuil tersebut disebut Hefaistaion dan dibangun pada tahun 449 SM. Hefaistos dihubungkan dengan Kabeiroi, sebuah kelompok pemujaan misterius di Frigia dan Trakia kuno, yang disebut juga sebagai "Hefaistoi", "orang-orang Hefaistos". Hefaistos juga diasosiasikan dengan pulau Naxos dan Lemnos. Di Lemnos, salah satu suku menyebut diri mereka sebagai Hefaistion dan mengklaim sebagai keturunan langsung dari Hefaistos. Hefaistos memiliki julukan Hefaistos Aitnius, yang menunjukkan bahwa bengkelnya terletak di bawah Gunung Etna.
Orang-orang di Italia selatan mengidentikkan Hefaistos dengan dewa gunung berapi Adranus dari Gunung Etna dan Vulkanus dari kepulauan Lipari. Ada beberapa penyair yang menyebutkan bahwa di sanalah letak bengkelnya. Apollonios dari Tiana, seorang filsuf dari abad kelima, mengatakan bahwa:
Julukan.
Hefaistos memiliki banyak julukan, beberapa di antaranya adalah:
Keahlian.
Hefaistos banyak membuat benda-benda ajaib untuk para dewa bahkan sebagian besar benda berkekuatan khusus dalam mitologi Yunani diceritakan dibuat oleh Hefaistos, di antaranya adalah helm dan sandal bersayap Hermes, perisai Aigis, korset Afrodit, tongkat Agamemnon, baju perang Akhilles, lonceng perunggu Herakles, kereta perang Helios, bahu Pelops, busur dan anak panah Eros, Pandora dan kotaknya, serta Talos. Hefaistos bekerja dengan dibantu oleh para Kiklops di bengkelnya. Dia juga membuat alat otomatis untuk membantu pekerjaannya, salah satunya adalah mesin kaki tiga yang bisa berjalan dari dan ke Olimpus. Hefaistos memberikan muridnya, Kedalion, untuk memandu Orion yang buta. Hefaistos juga adalah dewa yang membuat singgasana untuk semua dewa di istana Olimpus.
Dalam mitologi.
Jatuh dari Olimpus.
Karena ia terlahir pincang, Hefaistos dilempar oleh Hera dari Olimpus. Dalam versi lain Hefaistos menjadi pincang karena jatuh dari Olimpus. Atau, dia dilempar oleh Zeus karena membantu Hera yang sedang dihukum oleh Zeus. Hefaistos terjatuh di laut dan dirawat oleh Thetis dan seorang Okeanid, Eurinome di gua bawah laut. Dalam versi lainnya, Hefaistos terlempar selama sehari penuh dan terjatuh di pulau Lemnos. Dia lalu dirawat oleh suku Sinties, penduduk asli pulau Lemnos. Dalam semua cerita, dia selamanya menjadi pincang.
Kembali ke Olimpus.
Dalam suatu cerita kuno, Hefaistos berniat balas dendam pada Hera yang telah membuangnya dari Olimpus. Hefaistos membuat sebuah singgasana emas, ketika Hera duduk di atasnya, singgasana tersebut tidak mau melepaskan Hera. Para dewa yang lainnya meminta Hefaistos untuk kembali ke Olimpus dan melepaskan Hera tetapi Hefaistos menolak dan berkata, "aku tak punya ibu."
Dionisos kemudian mendatanginya dan memberinya anggur sampai Hefaistos menjadi mabuk. Dionisos lalu membawa Hefaistos kembali ke Olimpus dengan menggunakan keledai dan disertai orang-orang yang bersuka ria. Adegan tersebut banyak terdapat dalam lukisan tembikar di Attika dan Korintus.. Dalam lukisan-lukisan tersebut, adanya para penari dan rombongan Dionisos yang memandu keledai menunjukkan bahwa prosesi itu adalah bagian dari perayaan dithurambos yang merupakan pelopor dari drama satir di kota Athena pada abad kelima.
Cerita mengenai "kepulangan Hefaistos" kemungkinan dipopulerkan oleh para pelukis vas di Attika sampai menyebar ke Etruska. Seperti dilukiskan oleh para pelukis vas, Hefaistos menunggangi keledai atau kuda dengan ditemani oleh Dionisos, yan memegang kekangnya dan membawa barang-barang Hefaistos, di antaranya adalah kapak bermata dua.
Pausanias melaporkan adanya lukisan mengenai "kepulangan Hefaistos" di kuil Dionisos di Athena. Kuil itu sendiri dibangun pada abad kelima tetapi mungkin sudah dihias sebelum abad kedua SM. Berikut adalah laporan Pausanias:
Dalam versi lain, Hefaistos bersedia melepaskan Hera karena dia dijanjikan akan dinikahkan dengan Afrodit.
Hefaistos dan Athena.
Hefaistos ingin memperkosa Athena tetapi sang dewi selalu berhasil menghindar. Dalam usahanya yang penuh nafsu, air mani Hefaistos jatuh di tanah dan membuahi Gaia (bumi). Gaia kemudian melahirkan Erikhthonios. Gaia memberikan Erikhthonios pada Athena yang menaruhnya dalam kotak dan dijaga oleh ular. 
Pasangan dan keturunan.
Menurut sebagian besar pendapat, Hefaistos adalah suami Afrodit sedangkan dalam "Iliad" istri Hefaistos adalah Aglaia, salah satu dari Kharis. Hefaistos berhubungan dengan beberapa dewi dan manusia, anak-anaknya di antaranya adalah Perifetes, seorang perampok. Sementara dari hubungannya dengan nimfa Aitna atau Thalia, Hefaistos memiliki dua orang anak: dewa geyser Sisilia yang disebut para Palici.
Di pulau Lemnos, pasangan Hefaistos adalah nimfa laut Kabeiro. Darinya, Hefaistos memperoleh dua anak yang disebut sebagai Kabeiri, mereka juga menjadi dewa pandai besi. 
Berikut ini adalah beberapa pasangan dan keturunan lainnya dari Hefaistos:
Hefaistos dan Afrodit.
Hefaistos, dewa yang pincang, oleh Zeus dinikahkan dengan Afrodit untuk mencegah konflik di antara para dewa.
Meskipun telah menikah dengan Hefaistos, Afrodit tidak bahagia dan kemudian berselingkuh dengan Ares, dewa perang. Suatu hari Helios, dewa matahari, memergoki persetubuhan Afrodit-Ares dan melaporkannya pada Hefaistos. Hefaistos lalu berencana menjebak mereka dengan membuat sebuah jaring tak terlihat dan memasangnya di kasurnya. Ketika Afrodit sedang berselingkuh dengan Ares, jaring tersebut mengurung mereka sehingga mereka tak bisa lepas. Hefaistos lalu memanggil para dewa di Olimpus untuk melihat persetubuhan tersebut dengan tujuan mempermalukan Afrodit dan Ares serta meminta ganti rugi. Para dewa tertawa sementara Poseidon, yang menjadi bernafsu pada Afrodit setelah melihatnya telanjang, meminta Hefaistos untuk melepaskan mereka. Poseidon menjamin bahwa Ares akan membayar ganti rugi. Dalam "Odisseia", Hefaistos mengembalikan Afrodit pada ayahnya (Zeus) dan meminta kembali mas kawinnya.
Tidak ada cerita mengenai adanya anak dari hubungan Hefaistos dan Afrodit, kecuali Virgilus yang mengatakan bahwa Eros (dewa cinta) adalah anak mereka.
Dalam budaya populer.
Hefaistos adalah nama level kedelapan dalam permainan video "BioShock", level tersebut beupa fasilitas penghasil energi panas bumi. Hefaistos juga adalah salah satu tokoh dalam permainan video "God of War III". Sementara dalam permainan video "Diablo II", pemain harus membunuh Hephasto the Armorer untuk menyelesaikan tugas. 
Hefaistos membuat mesin tiruan dari burung hantu Bubo dalam film tahun 1981, "Clash of the Titans". Tokoh Hefaistos juga muncul dalam beberapa episode dari seri televisi "" dan "".
Sebuah Planet minor yang ditemukan pada tahun 1978 oleh astronom Uni Soviet, Lyudmila Chernykh, diberi nama 2212 Hephaistos.

</doc>
<doc id="70602" url="?curid=70602" title="Universitas Narotama">
Universitas Narotama

Universitas Narotama adalah perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia yang didirikan pada 8 Februari 1981.
Sejarah.
Tahun 2015, Universitas NAROTAMA meraih Akreditasi Institusi peringkat B
Didorong semangat dan kemauan untuk ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa, maka sekelompok Dosen Universitas Airlangga (Unair) dan Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) serta beberapa tokoh masyarakat seperti Moh. Noer (mantan Gubernur Jawa Timur), Drs. Muhadji Widjaja (mantan Wali kotamadya Surabaya), Brigjen. Blegoh Soemarto (mantan Komandan Korem 084 Bhaskara Jaya) sepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Swasta (PTS) di Surabaya. Guna ikut membantu menampung para lulusan SLTA yang tidak tertampung di Perguruan Tinggi Negeri (PTN) ataupun di PTS di Jawa Timur, khususnya di Surabaya.
Pada tanggal 20 Februari 1981 didirikanlah Yayasan Pawiyatan Gita Patria sebagai Badan Hukum Pembina PTS yang didirikan dengan akta notaris R. Soebiono No. 167. Yayasan ini kemudian mendirikan PTS yang diberi nama Universitas Narotama. Susunan pengurus Yayasan terakhir diubah dengan akta notaris no. 2, tanggal 10 Mei 2002. Nama Narotama diambil dari nama seorang tokoh sejarah Mahapatih dari Prabu Airlangga yang sekaligus juga sebagai guru ilmu kenegaraan serta guru agama dan ilmu kedigdayaan.
Jadi tepat kiranya Universitas Narotama mengambil nama guru Prabu Airlangga karena para pendiri dan pengelolanya mempunyai tujuan dan cita-cita yang sama dengan pendiri Universitas yang telah ada sebelumnya. Universitas Narotama (UNNAR) di dalam perjalanan hingga waktu saat ini telah berusia 30 tahun dan memiliki 4 fakultas dengan 8 program studi yang terdiri dari program Sarjana (S1) dan program Pascasarjana (S2). Universitas Narotama (Surabaya) atau biasa disingkat UNNAR adalah PTS yang saat ini beralamat di Jl. Arief Rahman Hakim No. 51 Surabaya.
Fakultas.
 S1 (Strata Satu)"
FAKULTAS EKONOMI
Program Studi Manajemen
Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 032/BAN-PT/Ak-X/S1/I/2008
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 800 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011
Program Studi Akuntansi 
Terakreditasi BAN-PT Peringkat B,SK. BAN-PT No : 021/BAN-PT/Ak-XIII/S1/X/2010
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 801 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011
FAKULTAS HUKUM'
Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 011/BAN-PT/Ak-XI/S1/VI/2008
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 802 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011
FAKULTAS TEKNIK
Program Studi Teknik Sipil
Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 016/BAN-PT/Ak-XI/S1/VIII/2008
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 799 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011
FAKULTAS ILMU KOMPUTER'
Program Studi Sistem Komputer
Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK BAN-PT, No. 324/SK/BAN-PT/AKRED/S/2015.
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 12909/D/T/K-VII/2012, Berlaku sampai tanggal 18 Januari 2017
Program Studi Sistem Informasi
Terakreditasi BAN-PT Peringkat C, SK. BAN-PT No : 004/BAN-PT/Ak-XII/S1/IV/2009
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 3232 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 10 Desember 2011
Program Studi Teknik Informatika
Program Studi BARU
S2 (Strata Dua)
MAGISTER MANAJEMEN
Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 014/BAN-PT/Ak-V/S2/X/2006
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 1400/D/T/K-VII/2010, Berlaku sampai tanggal 10 Februari 2013
MAGISTER ILMU HUKUM
Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 004/BAN-PT/Ak-VIII/S2/VI/2010
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 1401/D/T/K-VII/2010, Berlaku sampai tanggal 10 Februari 2013
'SEMUA PROGRAM STUDI BERIJIN DIKTI TERAKREDITASI'
FASILITAS KAMPUS

</doc>
<doc id="70620" url="?curid=70620" title="Luis Castiglioni Joria">
Luis Castiglioni Joria

Luis Alberto Castiglioni Soria adalah Wakil Presiden Paraguay sejak 15 Agustus 2003. Ia terpilih dalam pemilihan awal pemilu Paraguay 2008 dari Partai Kolorado. (lihatand ).

</doc>
<doc id="70639" url="?curid=70639" title="Prolina">
Prolina

Prolina merupakan satu-satunya asam amino dasar yang memiliki dua gugus samping yang terikat satu-sama lain (gugus amino melepaskan satu atom H untuk berikatan dengan gugus sisa). Akibat strukturnya ini, prolina hanya memiliki gugus amina sekunder (-NH-). Beberapa pihak menganggap prolina bukanlah asam amino karena tidak memiliki gugus amina namun imina namun pendapat ini tidak tepat. 
Adanya rantai siklik yang terbentuk antara gugus amina dan residu menyebabkan prolina memiliki karakter yang khas (relatif sangat kaku) dan menentukan konformasi protein secara kuat. Prolina dapat berperan sebagai pengubah struktur α-heliks dan juga sebagai titik belok bagi "β-sheets". 
Peran biologi.
Fungsi terpenting prolina tentunya adalah sebagai komponen protein. Sel tumbuh-tumbuhan tertentu yang terpapar kondisi lingkungan yang kurang cocok (misalnya kekeringan) akan menghasilkan prolina untuk menjaga keseimbangan osmotik sel. 
Prolina dibuat dari asam -glutamat dengan prekursor suatu asam imino. Prolina bukan merupakan asam amino esensial bagi manusia.

</doc>
<doc id="70641" url="?curid=70641" title="Badak">
Badak

Badak () adalah lima spesies hewan dari famili Rhinocerotidae, ordo Perissodactyla yang kesemuanya berasal dari Afrika atau Asia.
Karakteristik.
Badak memiliki karakteristik:
Walaupun termasuk herbivora, badak adalah hewan yang berbahaya. Di India dan Nepal, badak merupakan penyebab utama kematian manusia, melebihi yang jumlah yang disebabkan oleh harimau dan macan tutul. Badak bahkan diketahui pernah menyerang gajah pembawa wisatawan.
Cula.
Berbeda dengan tanduk yang memiliki inti berupa tulang, cula badak hanya terdiri dari keratin. Cula badak telah dan masih digunakan di pengobatan tradisional Cina dan sebagai pegangan pisau di Yaman dan Oman.
Cula badak yang dihancurkan dan dijadikan bubuk dipercayai memiliki kemampuan penyembuh penyakit demam dan efek afrodisiak, meski tidak ada bukti ilmiah mengenai hal itu. Cina telah menandatangani pakta CITES dan membuang cula badak dari daftar obat-obatan Cina ("Pharmacopoeia of the People's Republic of China"), oleh kementrian kesehatan, tahun 1993. Pada tahun 2011, Inggris juga melakukan hal yang sama dan mengutuk penggunaan cula badak pada praktik pengobatan tradisional Cina. Sejumlah paktisi pengobatan tradisional Cina juga telah bersuara menentang penggunaan cula badak.
Untuk mencegah perburuan cula badak, di berbagai kawasan perlindungan badak dibius dan cula badak dibuang dari tubuh badak. Jagawana bersenjata api dikerahkan untuk melindungi badak dan melawan pemburu badak, dan diizinkan untuk membunuh pemburu di tempat. Pada tahun 2011, 448 badak dibunuh untuk culanya di Afrika Selatan. Cula badak bernilai tinggi dan dihargai rata-rata US$ 250000 di Vietnam.
Namun perburuan cula badak masih terjadi akibat masih adanya permintaan dari Cina dan Vietnam.

</doc>
<doc id="70647" url="?curid=70647" title="Menara Vasco da Gama">
Menara Vasco da Gama

Menara Vasco da Gama (, ) merupakan nama menara yang terletak di Lisbon, Portugal. Panjangnya 145 meter. Menara ini dibangun tahun 1998.

</doc>
<doc id="70652" url="?curid=70652" title="Katedral Metz">
Katedral Metz

Katedral Metz atau Katedral Saint-Étienne (Bahasa Perancis: "La cathédrale Saint-Étienne") adalah katedral yang terletak di Metz, Perancis. Katedral ini dibangun pada abad ke-14 sebagai penggabungan dari dua gereja.

</doc>
<doc id="70657" url="?curid=70657" title="Asam glutamat">
Asam glutamat

"Asam glutamat berbeda dengan asam glutarat."
Asam glutamat termasuk asam amino yang bermuatan (polar) bersama-sama dengan asam aspartat. Ini terlihat dari titik isoelektriknya yang rendah, yang menandakan ia sangat mudah menangkap elektron (bersifat asam menurut Lewis). 
Asam glutamat dapat diproduksi sendiri oleh tubuh manusia sehingga tidak tergolong esensial. Saat pertama kali diketemukan pada tahun 1970, asam glutamat dan beberapa asam amino lainnya dianggap sebagai neurotoksin, ketika senyawa diberikan sebagai asupan melalui mulut kepada model hewan yang belum dewasa. Degenerasi neuron akut ditemukan pada area yang tidak terlindungi oleh sawar darah otak, terutama pada area nukleus arsuat pada hipotalamus.
Ion glutamat merangsang beberapa tipe saraf yang ada di lidah manusia. Sifat ini dimanfaatkan dalam industri penyedap. Garam turunan dari asam glutamat, yang dikenal sebagai mononatrium glutamat ( dikenal juga sebagai monosodium glutamat, MSG, vetsin atau micin), sangat dikenal dalam dunia boga Indonesia maupun Asia Timur lainnya sebagai penyedap masakan. 

</doc>
<doc id="70662" url="?curid=70662" title="Bestialitas">
Bestialitas

Bestialitas "(Bestiality)" adalah bentuk hubungan seksual antara manusia dengan binatang, contohnya manusia dengan kuda, anjing, sapi, kambing, babi, simpanse, maupun makhluk lainnya yang dikategorikan sebagai binatang, baik secara anal, vaginal, maupun oral. Beastilitas lebih sering dilakukan dengan motivasi produksi film porno. Walaupun sebagian kecil manusia memang melakukannya atas dasar nafsu seksual menyimpang dan kecintaan yang berlebihan pada binatang. Sampai hari ini kelegalan beastilitas masih diragukan atau kontroversial karena bertentangan dengan norma agama dan dilarang dalam kitab-kitab agama (antara lain dalam Kitab Imamat pasal 18 di Alkitab Kristen), beastilitas juga sering dikategorikan sebagai salah satu bentuk penyiksaan hewan oleh sebagian orang.

</doc>
<doc id="70666" url="?curid=70666" title="Asparagina">
Asparagina

Asparagina () adalah analog dari asam aspartat dengan penggantian gugus karboksil oleh gugus karboksamid. Asparagina bersifat netral (tidak bermuatan) dalam pelarut air. 
Asparagina merupakan asam amino pertama yang berhasil diisolasi. Namanya diambil karena pertama kali diperoleh dari jus asparagus.
Fungsi biologi.
Asparagina diperlukan oleh sistem saraf untuk menjaga kesetimbangan dan dalam transformasi asam amino. Ia berperan pula dalam sintesis amonia.
Sumber.
Daging (segala macam sumber), telur, dan susu (serta produk turunannya) kaya akan asparagina.

</doc>
<doc id="70667" url="?curid=70667" title="Kapal tunda">
Kapal tunda

Kapal tunda (bahasa Inggris: "tugboat") adalah kapal yang dapat digunakan untuk melakukan manuver / pergerakan, utamanya menarik atau mendorong kapal lainnya di pelabuhan, laut lepas atau melalui sungai atau terusan. Kapal tunda digunakan pula untuk menarik tongkang, kapal rusak, dan peralatan lainnya.
Kapal tunda memiliki tenaga yang besar bila dibandingkan dengan ukurannya. Kapal tunda zaman dulu menggunakan mesin uap, saat ini menggunakan mesin diesel. Mesin Induk kapal tunda biasanya berkekuatan antara 750 sampai 3000 tenaga kuda (500 s.d. 2000 kW), tetapi kapal yang lebih besar (digunakan di laut lepas) dapat berkekuatan sampai 25 000 tenaga kuda (20 000 kW). Kebanyakan mesin yang digunakan sama dengan mesin kereta api, tetapi di kapal menggerakkan baling-baling. Dan untuk keselamatan biasanya digunakan minimum dua buah mesin induk.
Kapal tunda memiliki kemampuan manuver yang tinggi, tergantung dari unit penggerak. Kapal Tunda dengan penggerak konvensional memiliki baling-baling di belakang, efisien untuk menarik kapal dari pelabuhan ke pelabuhan lainnya. Jenis penggerak lainnya sering disebut Schottel propulsion system ("azimuth thruster/Z-peller") di mana baling-baling di bawah kapal dapat bergerak 360° atau sistem propulsi Voith-Schneider yang menggunakan semacam pisau di bawah kapal yang dapat membuat kapal berputar 360°.
onal / "Towing or Pusher Tug"

</doc>
<doc id="70678" url="?curid=70678" title="Pakta perdagangan">
Pakta perdagangan

Perjanjian Dagangan adalah suatu hasil yang dicapai dalam forum ekonomi yang disepakati oleh kedua belah pihak atau lebih dan ini biasanya dilakukan oleh state atau non-state yang diharapkan dapat memberikan keuntungan secara ekonomis.

</doc>
<doc id="70684" url="?curid=70684" title="Oxford">
Oxford

Oxford adalah sebuah kota dan distrik nonmetropolitan di Oxfordshire, Inggris. Menurut sensus tahun 2001, penduduknya berjumlah 134.248 jiwa. Luas Oxford adalah 45,59 km². Di Oxford terdapat Universitas Oxford, yang merupakan universitas tertua di kawasan-kawasan berbahasa Inggris.
Kota ini terletak sekitar 90 km dari London dan dialiri Sungai Thames. Ditetapkan secara resmi sebagai kota pada tahun 1542, Oxford pertama kali dimukimi pada masa Anglo-Saxon dan awalnya dikenal dengan nama "Oxenaforda". Catatan sejarah pertama yang menyebut kota ini adalah "Anglo-Saxon Chronicle" yang terbit tahun 912. Nama Universitas Oxford sendiri pertama kali disebut pada abad ke-12.
Pada awal abad ke-20 Oxford mengalami perkembangan jumlah penduduk dan industri yang pesat, dan industri penerbitan dan percetakan telah terbentuk dengan baik pada tahun 1920-an. Pada saat yang sama industri pembuatan mobil dimulai dan pada tahun 1970-an, sebelah barat telah menjadi kawasan permobilan sedangkan sebelah timur merupakan kawasan universitas. Saat ini industri mobil terkonsentrasi di kawasan Cowley yang memproduksi BMW MINI.
Salah satu klub sepak bola yang berasal dari Oxford adalah Tytherington Rocks F.C.

</doc>
<doc id="70686" url="?curid=70686" title="Oxford (disambiguasi)">
Oxford (disambiguasi)


</doc>
<doc id="70691" url="?curid=70691" title="Jembatan Vasco da Gama">
Jembatan Vasco da Gama

Jembatan Vasco da Gama adalah jembatan yang melintasi Sungai Tagus, yang terletak di dekat Lisbon, Portugal. Dengan panjang 17.200 m, jembatan ini adalah jembatan terpanjang di Eropa. Jembatan ini dibuka untuk umum pada 29 Maret 1998, hanya 18 bulan setelah konstruksi dimulai.

</doc>
<doc id="70695" url="?curid=70695" title="Morning Musume">
Morning Musume

Morning Musume (モーニング娘。) adalah grup musik J-pop perempuan dari Jepang yang sering berganti-ganti anggota. Grup ini juga dikenal sebagai "Momusu" (モー娘。). Mereka adalah grup utama dari Hello! Project karya Tsunku.
'Musume' berarti putri, jadi Morning Musume berarti 'Putri Pagi'.
Anggota.
Sejak bulan Desember 2016, anggotanya adalah:

</doc>
<doc id="70696" url="?curid=70696" title="Glutamina">
Glutamina

Glutamina adalah satu dari 20 asam amino yang memiliki kode pada kode genetik standar. Rantai sampingnya adalah suatu amida. Glutamina dibuat dengan mengganti rantai samping hidroksil asam glutamat dengan gugus fungsional amina.
Glutamina merupakan bagian penting dari asimilasi nitrogen yang berlangsung pada tumbuhan. Amonia yang diserap tumbuhan atau hasil reduksi nitrit diikat oleh asam glutamat menjadi glutamina dengan bantuan enzim glutamin sintetase atau GS.
Pada eukariota, glutamina dianggap sebagai molekul penyimpan NH di dalam otot dan transportasi antar organ bagi senyawa tersebut. Meskipun kadar glutamina di dalam protein otot hanya sekitar 4% dibandingkan dengan jumlah seluruh asam amino yang terkadung dalam protein tersebut, otot dalam mengandung lebih dari 40% glutamina dan plasma darah mengandung lebih dari 20%. Mamalia dapat mensintesis glutamina dalam berbagai jaringan, namun pada fase pertumbuhan atau pada saat sakit, permintaan akan molekul glutamina akan meningkat melebihi jumlah pasokannya, sehingga pada saat ini glutamina menjadi asam amino esensial.
Glutamina dijadikan suplemen atlet binaraga untuk mengganti kerusakan otot dengan segera akibat latihan beban yang berat.
Metabolisme glutamina dapat terbagi menjadi reaksi yang memanfaatkan gugus γ-nitrogen, seperti sintesis nukleotida dan heksoamina, dan yang memanfaatkan gugus α-nitrogen setelah mengkonversi glutamina menjadi asam glutamat.

</doc>
<doc id="70701" url="?curid=70701" title="Impresionisme">
Impresionisme

Impresionisme adalah sebuah aliran yang berusaha menampilkan kesan-kesan pencahayaan yang kuat, dengan penekanan pada tampilan warna dan bukan bentuk. Namun kalangan akademisi ada yang justru menampilkan kesan garis yang kuat dalam impresionisme ini. Aliran Impresionisme muncul dari abad 19 yang dimulai dari Paris pada tahun 1860an. Nama ini awalnya dikutip dari lukisan Claude Monet, ""Impression, Sunrise" ("Impression, soleil levant")". Kritikus Louis Leroy menggunakan kata ini sebagai sindiran dalam artikelnya di "Le Charivari".
Karakteristik utama lukisan impresionisme adalah kuatnya goresan kuas, warna-warna cerah (bahkan banyak sekali pelukis impresionis yang mengharamkan warna hitam karena dianggap bukan bagian dari cahaya), komposisi terbuka, penekanan pada kualitas pencahayaan, subjek-subjek lukisan yang tidak terlalu menonjol, dan sudut pandang yang tidak biasa.
Pengaruh impresionisme dalam seni rupa juga merambah ke bidang musik dan sastra.
Penjelasan.
Seniman impresionisme pada awalnya terinspirasi oleh teori-teori Eugene Delacroix yang mulai merasakan ketidakpuasan terhadap perkembangan seni akademis pada masa itu yang terlalu berkonsentrasi kepada mahzab seni lukis klasik. Ia berpendapat bahwa lukisan tidak selamanya dibentuk dengan pengolahan garis secara berlebihan seperti dikembangkan oleh Ingres selama bertahun-tahun. Sebaliknya pengolahan bidang-bidang warna dengan penuh perhitungan akan menghasilkan bentuk lukisan yang tidak kalah menariknya.
Namun Delacroix sendiri bisa dianggap gagal melepaskan diri dari pengaruh pakem seni lukis akademi karena bagaimanapun lukisannya sendiri masih berkonsentrasi pada bentuk-bentuk secara ideal.
Kemudian beberapa pelukis secara radikal melanggar aturan-aturan akademis dalam pembuatan lukisan. Lukisan ini tidak lagi berkonsentrasi pada bentuk secara mendetail dengan mementingkan kontur, volume, dan garis. Juga meninggalkan pengamatan struktural bentuk suatu objek. Sebaliknya, suasana didapatkan dengan menangkap kesan ("impresi") cahaya yang ditangkap sekilas oleh mata. Akibatnya bentuk objek menjadi lebih sederhana, tidak seperti lukisan naturalisme atau realisme.
Pada awalnya tidak hanya lukisan "still life" dan potret saja yang dibuat di dalam ruangan, tetapi juga pemandangan. Hal inilah yang kemudian mendorong seniman impresionis untuk menemukan bahwa ada kesan yang berbeda didapatkan jika lukisan dibuat di area terbuka dengan langsung mengamati objek yang dibuat. Mereka memakai goresan warna-warna pendek, pecah, dan sekaligus murni (dengan arti tidak disengajakan untuk dicampur di atas palet) untuk memberikan nyawa kepada lukisan. Penekanan lukisan kemudian bergeser kepada kesan keseluruhan daripada detail-detail objek tertentu.
Perkembangan selanjutnya dari impresionisme adalah penemuan bahwa yang lebih penting daripada teknik impresionisme sendiri adalah pembedaan dalam sudut pandang. Impresionisme sebenarnya adalah seni pergerakan, pose, dan komposisi dari permainan kesan cahaya yang dituangkan dalam warna-warna cerah dan bervariasi.
Pada akhir abad 19, masyarakat mulai mempercayai bahwa impresionisme adalah cara pandang yang jernih dan jujur terhadap kehidupan, meskipun secara artisitik bukanlah pendekatan yang benar dalam pembuatan karya.
Puncak gerakan seni impresionisme di Perancis terjadi hampir bersamaan dengan di negara lain, antara lain di Italia dengan pelukis Macchiaioli, dan Amerika Serikat dengan pelukis Winslow Homer.
Impresionisme menjadi pelopor berkembangnya aliran-aliran seni modern lain seperti Post-Impresionisme, Fauvisme, and Kubisme. 
Sejarah.
Dalam sejarah perubahan Paris oleh Napoleon III, Académie des beaux-arts mendominasi kegiatan seni pada abad 19. Akademi ini adalah penguasa standardisasi tradisional lukisan-lukisan Perancis, termasuk dalam hal tema dan gaya. Tema historis, religius, dan potret sangat dihargai pada saat itu, sementara tema pemandangan dan "still life" hanya dipandang sebelah mata. Académie des beaux-arts juga menginginkan setiap lukisan memperhatikan setiap detail dan finishing yang sempurna, dan jika bisa mendekati kemiripan fotografis. Semua goresan kuas sangat diperhatikan dengan mempertimbangkan bahwa hal tersebut adalah cerminan kepribadian, emosi, dan teknik yang dimiliki seorang pelukis. Warna-warna gelap dan suram lebih dihargai.
Akademi mengadakan pameran tahunan "Salon de Paris", dan pelukis yang terpilih akan memenangkan sejumlah hadiah dan penugasan yang kemudian akan menjamin keberlangsungan karya-karya pelukis tersebut. Secara tidak langsung, hal inilah yang mendorong terbentuknya standardisasi lukisan yang tercermin dari pilihan para juri.
Beberapa pelukis muda kemudian semakin cenderung memakai warna-warna cerah dan terang dibanding generasi sebelumnya, dengan maksud mengembangka gaya Realisme Gustave Courbet dan kemudian mendapat pengaruh Kelompok Barbizon yang berusaha membiaakan diri melukis alam secara jujur di tempat yang dianggap indah. Mereka juga lebih memilih tema pemandangan dan kehidupan sehari-hari dibanding cerita sejarah.
Baik kelompok asli Barbizon maupun calon-calon pelukis neoklasik yang kemudian bergabung ke dalamnya atau terinspirasi olehnya setiap tahun dengan gigih mengirimkan karyanya ke pameran "Salon de Paris", dan terus menerus ditolak oleh juri. Kelompok pelukis muda ini antara lain Claude Monet, Pierre Auguste Renoir, Alfred Sisley, dan Frédéric Bazille yang sebelumnya belajar kepada Charles Gleyre, sering melukis bersama, dan menjalin persahabatan yang erat.
Pada tahun 1863, para juri menolak "The Luncheon on the Grass" "(Le déjeuner sur l'herbe)" karya Manet yang menampilkan wanita telanjang yang dikelilingi dua pria dalam sebuah piknik. Juri beranggapan bahwa ketelanjangan bisa diterima dalam lukisan historis dan religius, tetapi menampilkannya dalam kehidupan sehari-hari adalah hal yang melanggar norma. Manet merasa sangat kecewa dengan penolakan ini yang sekaligus menimbulkan polemik di kalangan seniman. Meskipun Manet tidak secara langsung menyebut dirinya sebagai seniman neoklasik, ia sebenarnya terlibat sebagai pemimpin dalam diskusi di Café Guerbois, di mana seniman-seniman neoklasik berkumpul, dan mengembangkan pengaruh neoklasik.
Setelah memperhatikan karya-larya yang ditolak pada tahun 1863, Kaisar Napoleon III memutuskan bahwa masyarakat umum berhak menilai sendiri karya-karya tersebut, dan mengadakan Salon des Refusés (Salon Penolakan). Kegiatan ini berlangsung bertahun-tahun, hingga kemudian pada April 1874 seniman-seniman impresionisme mendapatkan kesempatan menggelar pamerannya sendiri.
Namun kaum neoklasikme kemudian tetap tidak mendapatkan kepuasan dengan fasilitas ini. Mereka kemudian merencanakan pameran yang terpisah dengan Salon. Namun ide ini ditolak oleh Manet, sekalipun ia sendiri termasuk orang yang paling berpengaruh di kelompok ini karena berpendapat bahwa perjuangan kaum neoklasikme justru seharusnya dimulai dengan mendobrak tembok penjurian di Salon. Morisott, salah satu dari sedikit wanita dari kelompok Café Guerbois memutuskan untuk turut serta dalam pameran, sekalipun beberapa karyanya sudah siap dipamerkan di Salon.
Setelah menyaksikan pameran tersebut, Louis Leroy menulis "review" yang tidak terlalu bersahabat di surat kabar "Le Charivari". Leroy menyatakan bahwa "[ Sunrise]" "(soleil levant)" oleh Claude Monet tidak lebih dari sekadar sketsa kasar dan belum bisa digolongkan ke dalam karya yang bisa dikategorikan telah diselesaikan.
Istilah "neoklasik" menjadi sangat populer di kalangan seniman, tidak hanya sebagai sindiran, tetapi kadang juga sebagai "lencana kehormatan". Pemberontakan dan kemandirian menjadi jiwa utama dari gerakan ini, meskipun teknik masing-masing pelukis bisa saja berbeda. Monet, Sisley, Berthe Morisot dan Camille Pissarro bisa digolongkan neoklasik. Sementara Degas menolak pakem neoklasikme yang sudah ada dengan karya-karya drawing dan grafisnya. Renoir berbalik menentang neoklasik sejak 1880an, dan tidak pernah kembali lagi kepada aliran ini.
Gelora neoklasik lenyap seiring dengan perpecahan di antara penganutnya. Terutama pada pameran terakhir di mana seniman muda seperti Seurat mengemukakan teori-teori baru dalam karya neoklasik dengan teknik pointillismenya. Akhirnya masing-masing anggota memasuki babak baru dengan melepaskan diri dari teori ideal neoklasik dengan memasuki masa neoklasikme.
Pengaruh teknologi dan sains.
Secara kebetulan, pada masa keemasan impresionisme, ditemukan pula penggunaan teknik fotografi. Pada awalnya fotografi dianggap bisa memusnahkan keberadaan seni lukis. Namun tujuan utama impresionisme yang menangkap kesan sesaat justru membuat fotografi menjadi alat bantu utama yang sangat bermanfaat. Pelukis menjadi bisa mengeksplorasi hal-hal yang biasanya hanya terjadi sesaat, seperti langkah kuda saat berlari, suasana kota yang dinamis.
Selain itu teori warna juga sangat berkembang dan membantu pengembangan aliran impresionisme.
Pengaruh terhadap seni rupa modern.
Ada banyak hal yang menyebabkan impresionisme bisa dianggap sebagai pelopor gerakan seni rupa modern lain. Antara lain berhasil mendobrak keterpakuan seni terhadap subjek yang akan dilukis. Hal ini bisa dilihat dari contoh karya Manet yang menganggap moral bukanlah sesuatu yang harus terlalu dipertimbangkan di dalam seni rupa, sebab inti dari lukisan adalah lukisan itu sendiri, bukan pesan yang akan disampaikannya. tetapi bukan berarti hal itu membuat dunia lukis menjadi dunia yang cabul, sebab kevulgaran itu sendiri bukanlah tujuan pelukis impresionisme, hanya saja jika ketelanjangan diperlukan, katakanlah untuk membantu komposisi, maka hal itu memang harus dilukiskan.
Selain itu impresionisme juga mempelopori penerapan kembali teori-teori sains terbaru dalam dunia seni lukis. Antara lain pencampuran warna secara optis yang pada masa itu diperkenalkan oleh Chevreul. Hampir seluruh contoh karya impresionisme memperlihatkan kesadaran pelukisnya bahwa warna-warna, meskipun tidak dicampurkan dengan palet, namun saat didekatkan akan menghasilkan ilusi warna tertentu. Misalnya kuning yang didekatkan dengan hijau akan membuat warna kuning tersebut seolah mendekati warna hijau. Sebaliknya warna kuning jika didekatkan dengan warna ungu akan membuat warna tersebut semakin menyala dan memperlihatkan identitas kuningnya secara optis.
Impresionisme juga membuat penggunaaan warna hitam di dalam lukisan berkurang jauh. Sebab seniman kemudian menyadari bahwa bagaimanapun hitam bukanlah warna. Secara visual adalah mustahil bagi seseorang untuk mendapatkan suasana dengan warna hitam.
Sebenarnya ciri ini hampir bisa ditemui di aliran-aliran lain, tetapi hanya impresionisme lah yang memiliki ciri tersebut secara keseluruhan dengan sengaja.
Post-Impresionisme.
Post-Impresionisme merupakan gerakan seni rupa pada tahun 1880-an. Sesuai dengan namanya, gerakan itu merupakan kelanjutan dari Impresionisme. Seniman-seniman Post-Impresionisme pertama-tama mendapat pengaruh dari gerakan Impresionisme, namun kemudian menolaknya, kecuali beberapa unsurnya yang mendasar seperti penggunaan warna yang cemerlang atau penggunaan warna-warna cerah.
Post-Impresionisme bukan merupakan gaya tunggal, melainkan meliputi beberapa kecenderungan gaya. Beberapa seniman Post-Impresionis, seperti Cezanne dan Seurat menghidupkan kembali unsur Klasikisme. Seniman yang lain, misalnya Vincent Van Gogh dan Paul Gauguin, memasukkan unsur Romantikisme dalam gayanya. Selain itu, pelukis lain pada era ini diantaranya Georges Seurat dan Henri de Toulouse-Lautrec.
Dalam Post-Impresionisme berkembang beberapa gerakan, misalnya Divisionisme, yang disebut juga Neo-Impresionisme atau Pointilisme, dan Simbolisme atau dalam seni lukis disebut Sintetisme. Beberapa Seniman Post-Impresionisme yang lain mengembangkan gayanya sendiri secara lebih bebas.

</doc>
<doc id="70704" url="?curid=70704" title="Bandar Udara Internasional Pierre Elliott Trudeau">
Bandar Udara Internasional Pierre Elliott Trudeau

Bandar Udara Internasional Pierre Elliott Trudeau (kode IATA:YUL) adalah bandara internasional yang terletak di Montreal, Kanada, merupakan bandara tersibuk Kanada dan merupakan bagian dari Sistem Bandara Nasional. Pada tahun 2005, bandara ini melayani 10.888.752 penumpang.

</doc>
<doc id="70717" url="?curid=70717" title="Ratu Felisha">
Ratu Felisha

Ratu Felisha () adalah seorang model dan pemeran Indonesia.
Karier.
Ratu Felisha yang biasa dipanggil Feli mengawali karier sebagai model, kemudian terjun ke sinetron. Namanya mulai dikenal publik saat pemeran ini berpose nakal di majalah khusus pria FHM. Beberapa sinetron telah dibintanginya, meski namanya mulai melambung saat dia bermain di film Buruan Cium Gue yang sempat mengundang kritik berbagai kalangan pada 2004 silam karena dinilai memiliki pengaruh yang buruk pada kawula muda. Bahkan Abdullah Gymnastiar memelesetkan judulnya menjadi "Buruan Zinahi Gue".
Kasus.
Foto seksi.
Sejak awal kariernya, Feli sering terkena kasus foto-foto seksi yang tersebar luas di masyarakat. Pada Mei 2005, foto-foto setengah bugilnya beredar di salah satu koran di Jakarta. Feli mengakui keberadaan foto dirinya itu diambil saat berlibur bersama teman-temannya di Dream Land, Bali.
Seolah belum belajar dari pengalaman sebelumnya, Feli kembali terlihat dengan baju dan pose seronok yang beredar di internet awal tahun 2006.Akhirnya terkuak bahwa penyebar foto itu adalah Raditia, sepupu Feli yang juga terlihat dalam foto itu.
Meski kasus hukumnya akibat pemukulan masih bergulir, Feli kembali menebar sensasi dengan beredarnya foto-foto seksinya. Bahkan ada gambar Feli yang tengah rebahan dicium teman wanitanya.
Pemukulan.
Bulan November 2006 Feli terpaksa berurusan dengan polisi akibat memukul Andhika Mohammad Yudhistira Monoarfa, manajer dan sekaligus kekasih dari penyanyi Andien. Kendati kasus tersebut akhirnya berujung damai, namun secara hukum terus berjalan dan hanya tinggal menunggu panggilan dari pihak pengadilan. Setelah berbulan-bulan di persidangan, akhirnya Feli boleh menarik napas lega dengan dijatuhkannya vonis tiga bulan dengan enam bulan masa percobaan. Putusan ini lebih ringan dua bulan dari tuntutan jaksa.
Akibat keterlibatannya dalam kasus tersebut, Feli mengalami kerugian materi. Kontrak kerjanya dengan beberapa pihak dibatalkan. Khususnya, "job" iklan yang ada kaitannya dengan "image". Meski demikian, Feli bersyukur. Dan sebagai bentuk syukur tersebut, Feli berangkat umrah.
Kehidupan pribadi.
Ratu Felisha adalah wanita yang menggemari rajah. Terdapat 3 rajah di bagian tubuhnya. Rajah bergambar mahkota di punggung, gambar rantai di pergelangan kaki kiri, dan sebuah rajah di tempat tersembunyi.
Sejak tahun 2006, Feli mengangkat seorang anak, Dasha Godiva, yang telah dianggapnya sebagai putrinya sendiri.
Feli menikah dengan Franciscus Emmanuel bin Korsten George alias Jules Korsten pada 24 Desember 2008. Namun pasangan ini akhirnya memutuskan bercerai pada Januari 2012.
Kemudian Feli menikah lagi dengan pria bernama Ari Pujianto pada 30 April 2016 dan memutuskan untuk mengikuti program bayi tabung.

</doc>
<doc id="70718" url="?curid=70718" title="Kim Källström">
Kim Källström

Kim Mikael Källström (; ) adalah pesepak bola Swedia yang bermain sebagai gelandang untuk Spartak Moscow. Dia juga bermain untuk Tim nasional . Kallstrom dapat bermain sebagai gelantang tengah, bertahan maupun serang. Ia bermain di Euro 2004 Portugal dan Piala Dunia 2006 Jerman. Kallstrom merupakan pemain kidal yang terkenal memiliki tendangan keras dan tendangan bebas dengan akurasi tinggi.

</doc>
<doc id="70721" url="?curid=70721" title="Jaroslav Plašil">
Jaroslav Plašil

Jaroslav Plašil () adalah pesepak bola timnas Ceko yang bertinggi badan 183 cm dan berposisi di tengah, ia bermain di klub Bordeaux, Perancis. Ia juga pernah memperkuat Ceko di Piala Eropa 2004 Portugal dan Piala Dunia 2006 Jerman.

</doc>
<doc id="70722" url="?curid=70722" title="Jan Kromkamp">
Jan Kromkamp

Jan Kromkamp () adalah bek sepak bola Belanda yang bertinggi badan 184 cm. Ia saat ini membela Go Ahead Eagles.

</doc>
<doc id="70724" url="?curid=70724" title="Djimi Traoré">
Djimi Traoré

Djimi Traoré () adalah pemain sepak bola Mali kelahiran Perancis yang bertinggi badan 191 cm. Ia bisa bermain sebagai bek tengah ataupun kiri. Ia sekarang bermain di Seattle Sounders FC. 

</doc>
<doc id="70725" url="?curid=70725" title="Dimitar Berbatov">
Dimitar Berbatov

Dimitar Berbatov (Bulgaria: Димитър Бербатов, ), adalah seorang pemain sepak bola asal Bulgaria yang bermain pada posisi penyerang untuk AS Monaco.
Ia pernah memperkuat di Piala Eropa 2004 Portugal. Ia juga pernah dipercayai sebagai kapten Bulgaria dari tahun 2006 sampai 2010.
Kehidupan nyata.
Berbatov lahir di Blagoevgrad, Bulgaria. Ayahnya juga seorang pesepak bola profesional untuk klub lokal Pirin Blagoevgrad, dan ibunya Margarita adalah pemain profesional Bola Tangan. Waktu remaja, Berbatov mendukung AC Milan dan mengidolai Marco van Basten sejak Piala Eropa 1996 di Inggris, saat ia berusia 15 tahun ia menemukan model baru dirinya pada Alan Shearer, pensiunan pemain Newcastle United, bahkan saat tertidur dengan baju Newcastle, ibunya bilang dalam mimpi Dimitar agar suatu hari nanti bermain untuk Newcastle. . Berbatov belajar bahasa Inggris setelah menonton film "Godfather". Di luar sepak bola, ia mempunyai hobi menggambar dan bermain bola basket.

</doc>
<doc id="70726" url="?curid=70726" title="Djam Karet">
Djam Karet

Djam Karet adalah kelompok musik progressive rock yang didirikan di California pada 1984 oleh gitaris Gayle Ellett dan Mike Henderson, bassist Henry J. Osborne, dan drummer Chuck Oken, Jr..

</doc>
<doc id="70729" url="?curid=70729" title="Owen Hargreaves">
Owen Hargreaves

Owen Lee Hargreaves () adalah seorang pemain sepak bola Inggris.Ia pernah bermain untuk tim Bayern Munich,Manchester United dan Manchester City dengan memiliki 199 penampilan dengan 13 gol.
Penghargaan.
Bayern Munich
Manchester United
Individual

</doc>
<doc id="70731" url="?curid=70731" title="Vic Chou">
Vic Chou

Vic Zhou () adalah aktor, model dan penyanyi pria dari Taiwan yang juga anggota boyband asal Taiwan F4,di Indonesia ia dikenal dalam serial Meteor Garden. Ia juga bermain di serial Love Storm, Mars, Silence, dan Delicious Relationship.

</doc>
<doc id="70732" url="?curid=70732" title="Christian Bautista">
Christian Bautista

Christian Joseph Morata Bautista () adalah penyanyi, aktor dan model asal Filipina. Christian adalah penyanyi yang populer di negara-negara Asia Tenggara terutama di Indonesia dan Thailand. Christian mempunyai dua orang adik laki-laki. Dia mengawali kariernya sebagai anggota paduan suara di gereja pada usia 7 tahun.
Pada tahun 2003, dia mengikuti sebuah kontes bernyanyi Star In A Million yang ditayangkan oleh salah satu televisi swasta di Filipina, dia mendapatkan gelar sebagai runner-up. Dia mulai dikenal masyarakat luas sejak merilis debut albumnya dengan single "The Way You Look At Me".
Pada pembukaan Asian Beach Games 2008, Christian Bautista berkolaborasi dengan Andre Hehanusa dan Mark Lazaro. Pada tahun 2010, penyanyi yang akrab disapa Ian ini menggandeng penyanyi dan aktris cantik Bunga Citra Lestari untuk berkolaborasi dalam lagu "Tetaplah Dihatiku". Dia juga sempat menjadi anggota dewan juri tamu dalam acara realitas "Indonesia Mencari Bakat" musim pertama yang ditayangkan TransTV, stasiun TV swasta Indonesia pada tanggal 27 Juni 2010 bersama Sarah Sechan, Rianti Cartwright dan Titi Sjuman. Dalam acara ini dia sempat tampil "live" menyanyikan lagu "Beautiful Girl" karya Jose Mari Chan, musikus dan pengusaha asal Filipina, dan juga tampil menyanyi bersama Putri Ayu Silaen, salah satu kontestan dari Sumatera Utara yang merupakan penyanyi seriosa, menyanyikan lagu "Please Be Careful With My Heart" karya Jose Mari Chan.
Kehidupan pribadi.
Christian Bautista sempat menjalin hubungan dengan Rachelle Ann Go, penyanyi dan model asal Filipina, namun hubungan mereka hanya berlangsung selama dua tahun. Mereka mengakui hubungan mereka telah putus pada tahun 2007. Christian dan Rachelle juga pernah mempunyai sebuah duet indah dalam lagu "You And Me". Dia juga sempat digosipkan dekat dengan beberapa artis muda berbakat seperti Sarah Geronimo dan Karylle.

</doc>
<doc id="70734" url="?curid=70734" title="Adrianus Taroreh">
Adrianus Taroreh

Adrianus Taroreh () adalah petinju profesional asal Indonesia yang pernah menjadi juara kelas ringan OPBF. Ia berasal dari Manado, Sulawesi Utara.
Karier Tinju.
Pada tanggal 15 April 1994, Joppy, nama panggilan Adrianus Taroreh, memperoleh kesempatan emas saat menantang petinju Rusia Orzubek Nazarov di Jepang guna merebut sabuk juara kelas ringan WBA yang melilit di pinggang Nazarov. Sayang, impian Joppy dan impian jutaan penggemar tinju Indonesia buyar setelah Joppi dikandaskan KO ronde ke-4 oleh Nazarov.
Sebelum terjun ke tinju profesional, Adrianus Taroreh adalah seorang petinju amatir yang berprestasi, dengan prestasi puncak memperoleh medali perak kelas bulu di Asian Games X tahun 1986 di Seoul, Korea Selatan.
Sebelum mengakhiri kariernya, Joppi memiliki rekor 13 kali bertanding, 12 menang (3 dengan KO) dan 1 kali kalah.
Kehidupan Pasca Tinju.
Pada tahun 2006, Joppi pernah terpilih sebagai seorang lurah Bahu di kota Manado. Selain itu, Joppi tercatat tetap aktif sebagai pembina tinju amatir di kota wisata tersebut.
Kematian.
Joppy meninggal dunia di Rumah Sakit Siloam Manado, pada Selasa 5 Februari 2013 di malam hari. Dia meninggal diakibatkan karena sakit.

</doc>
<doc id="70752" url="?curid=70752" title="Brian McFadden">
Brian McFadden

Brian Nicholas McFadden () adalah penyanyi pria Irlandia. Ia mantan salah satu anggota boyband Irlandia Westlife. Ia keluar pada Maret 2004 untuk berkosentrasi untuk keluarga dan berkarier sebagai penyanyi solo.
Karier grup.
Bryan McFadden bergabung dengan Grup Boyband asal Irlandia Westlife pada tahun 1998 melalui ajang audisi di Dublin. Bryan bersama Westlife mencetak 14 single nomor 1. Bryan menikah dengan mantan anggota Atomic Kitten, Kerry Katona. Dia mengumumkan keluar dari grup untuk berkonsentrasi pada keluarga dan memilih untuk berkarier solo. Lagu terakhir Bryan bersama Westlife adalah Obvious.

</doc>
<doc id="70755" url="?curid=70755" title="Lisina">
Lisina

Lisina.
Lisina (bahasa Inggris "lysine") merupakan asam amino penyusun protein yang dalam pelarut air bersifat basa, seperti juga histidin. Lisina tergolong asam amino esensial bagi manusia, yakni asam amino yang dibutuhkan untuk kesehatan, tetapi tidak dapat diproduksi sendiri oleh tubuh manusia. Kebutuhan rata-rata per hari adalah 1 - 1,5 g. Lisina menjadi kerangka bagi niasin (vitamin B1). Kekurangan vitamin ini dapat menyebabkan pelagra. 
Manfaat Lisina.
Penelitian membuktikan bahwa lisina terbukti efektif untuk mencegah HSV (Herpes Simplex Syndrome), karena lisina bersifat antivirus, sehingga dapat mencegah perkembangbiakan virus penyebab herpes(University of Maryland Medical Center). Di samping itu, manfaat lain lisina adalah membantu dalam penyerapan kalsium, pembentukan hormon dan kolagen, serta antibodi. Secara tidak langsung, lisina juga dapat menstimulasi selera makan, karena perannya dalam membantu proses detoksifikasi pada hati dan menghasilkan enzim pencernaan. Lisina juga memainkan peranan penting dalam produksi carnitine untuk mengubah asam lemak menjadi energi dan membantu menurunkan kadar kolesterol.
Sumber Lisina.
Lisina banyak terdapat pada makanan yang banyak mengandung protein, seperti daging, keju, susu, ikan dan telur untuk protein hewani . Sementara untuk protein nabati bisa didapat dari kacang-kacangan, seperti kacang kedelai dan hasil proses kedelai lainnya seperti tahu dan tempe. Biji-bijian serealia terkenal miskin akan lisina. Sebaliknya, biji polong-polongan kaya akan asam amino ini.
Kekurangan Lisina.
Kekurangan lisina dapat menyebabkan tubuh menjadi mudah lelah, pusing, kehilangan selera makan, anemia, gangguan pertumbuhan dan gangguan reproduksi

</doc>
<doc id="70756" url="?curid=70756" title="Kian Egan">
Kian Egan

Kian John Francis Egan, () dikenal sebagai Kian Egan adalah salah satu dari 4 anggota boyband Westlife. Ia juga dikenal piawai dalam memainkan banyak instrumen musik di dalam dan di luar grup boybandnya seperti piano, dan gitar. Kian menikah dengan anggota girlband "Wonderland" (yang sekarang sudah bubar) pada tanggal 8 Mei 2009 yang bernama Jodi Albert. Wonderland pertama kali dibentuk oleh Kian dan Louis Walsh. Pada Desember 2011 Jodi melahirkan anak pertama mereka yang diberi nama Koa Egan, yang pada saat itu langsung menjadi Trending Topics di Twitter 
Karier Grup.
Kian Egan bersama 2 personel lainya Shane Filan dan Mark Feehily membentuk sebuah Grup bernama IOU (atau IOYOU) bersama 2 personel lainya . IOU mengganti nama menjadi Westside oleh Louise Walsh yaitu Manager Senior mereka Boyzone . Walsh mencoret 2 Personel dan mencari penggantinya yaitu Bryan McFadden dan Nicky Byrne . Dari Westside terganti lagi menjadi Westlife karena nama Westside sudah ada yg menggunakanya 

</doc>
<doc id="70774" url="?curid=70774" title="Pilek">
Pilek

Pilek, biasa juga dikenal sebagai nasofaringitis, rinofaringitis, koriza akut, atau selesma, merupakan penyakit menular yang disebabkan virus pada sistem pernapasan yang terutama menyerang hidung. Tenggorokan, sinus, dan kotak suara juga dapat terpengaruh. Tanda dan gejala mungkin muncul kurang dari dua hari setelah paparan. Itu termasuk batuk, sakit tenggorokan, rhinorrhea, bersin, sakit kepala, dan demam. Orang biasanya sembuh dalam tujuh sampai sepuluh hari. Beberapa gejala dapat berlangsung hingga tiga minggu. Pada orang-orang dengan masalah kesehatan lainnya, pneumonia kadang-kadang berkembang.
Ada lebih dari 200 strain virus yang terlibat dalam penyebab pilek; rhinovirus adalah yang paling umum. Mereka menyebar melalui udara selama kontak dekat dengan orang yang terinfeksi dan secara tidak langsung melalui kontak dengan benda-benda di lingkungan diikuti dengan transfer ke mulut atau hidung. Faktor risiko termasuk pergi ke tempat penitipan anak, tidak tidur dengan baik, dan stres psikologis. Gejala sebagian besar karena respon kekebalan tubuh terhadap infeksi daripada kerusakan jaringan oleh virus sendiri. Penderita influenza sering menunjukkan gejala yang sama seperti penderita pilek, meskipun gejala biasanya lebih parah di influenza.
Tidak ada vaksin untuk pilek. Metode utama pencegahan adalah mencuci tangan; tidak menyentuh mata, hidung atau mulut dengan tangan yang belum dicuci; dan menjauh dari orang-orang yang sakit. Beberapa bukti mendukung penggunaan masker wajah. Tidak ada obat untuk pilek, tetapi gejalanya dapat diobati. Obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS, "nonsteroidal anti-inflammatory drug, NSAID") seperti ibuprofen dapat mengurangi rasa sakit. Antibiotik tidak boleh digunakan. Bukti tidak mendukung manfaat dari obat batuk.
Pilek adalah penyakit infeksi yang paling sering pada manusia. Rata-rata orang dewasa terkena pilek dua sampai empat kali setahun, sedangkan rata-rata anak bisa terkena enam sampai delapan kali. Pilek terjadi lebih sering pada musim dingin. Infeksi ini telah ada pada manusia sejak zaman kuno.
Tanda dan gejala.
Gejala pilek yang paling sering timbul termasuk batuk, hidung meler, hidung tersumbat, dan sakit tenggorokan. Gejala lainnya bisa berupa nyeri otot (mialgia), sakit badan ringan, sakit kepala, dan hilangnya nafsu makan. Sakit tenggorokan timbul pada 40% dari penderita pilek. Batuk muncul pada sekira 50% dari mereka. Nyeri otot terjadi pada sekira setengah dari kasus pilek tersebut. Demam tidak termasuk gejala biasa muncul pada orang dewasa, namun muncul pada bayi dan anak kecil. Batuk yang disebabkan oleh pilek biasanya lebih ringan daripada batuk yang disebabkan oleh flu (influenza). Batuk dan demam pada orang dewasa kemungkinan besar merupakan indikasi flu (influenza). Beberapa jenis virus penyebab pilek mungkin juga tidak memunculkan gejala. Warna mukus yang dikeluarkan saat batuk dari saluran pernapasan bagian bawah (dahak) berbeda-beda, mulai dari kuning hingga hijau. Warna mukus tidak dapat mengindikasikan apakah penyebab infeksi tersebut adalah bakteri atau virus.
Perkembangan penyakit.
Pilek biasanya diawali dengan sakit badan ringan, perasaan kedinginan, bersin-bersin, dan sakit kepala. Gejala lainnya seperti hidung meler dan batuk terjadi setelah dua hari atau lebih. Secara umum, gejala mencapai puncaknya pada hari kedua hingga hari ketiga setelah infeksi terjadi. Gejala biasanya mereda setelah tujuh hingga sepuluh hari, namun gejala tersebut dapat berlangsung hingga tiga minggu. Batuk berlangsung hingga lebih dari sepuluh hari pada 35% hingga 40% kasus yang melibatkan anak-anak. Batuk berlanjut hingga lebih dari 25 hari pada 10% kasus yang melibatkan anak-anak.
Penyebab.
Virus.
Pilek merupakan infeksi saluran pernapasan atas yang mudah menular. Rhinovirus paling banyak menyebabkan pilek tersebut. Virus tersebut ditemukan pada 30% hingga 80% dari semua kasus yang ada. Rhinovirus adalah virus yang memiliki RNA dan merupakan bagian dari famili Picornaviridae. Terdapat 99 jenis virus yang telah diidentifikasikan sebagai famili virus tersebut. Virus lain juga dapat menyebabkan pilek. Coronavirus menyebabkan 10% hingga 15% dari kasus. Flu (influenza) menyebabkan 5% hingga 15% dari kasus. Kasus lain mungkin disebabkan oleh virus parainfluenza manusia, virus sinsisial pernapasan, adenovirus, enterovirus, dan metapneumovirus. Seringkali, lebih dari satu jenis virus menyerang dan menyebabkan infeksi pilek. Secara keseluruhan, lebih dari dua ratus virus dapat menyebabkan pilek.
Penularan.
Virus pilek biasanya ditularkan dengan satu cara dari dua cara penularan utama. Menghirup atau menelan droplet di udara yang mengandung virus. Atau terkena ingus yang terinfeksi atau objek yang terkontaminasi. Belum ada kepastian mengenai cara apa yang menjadi metode penularan yang paling sering terjadi. Virus dapat bertahan lebih lama di lingkungan sekitar. Kemudian virus dapat ditularkan dari tangan ke mata atau hidung di mana infeksi terjadi. Orang yang duduk berdekatan mungkin paling berisiko terinfeksi virus tersebut. Penularan sering terjadi di tempat penitipan anak dan di sekolah karena anak-anak berdekatan dan di antara mereka terdapat anak-anak dengan kekebalan tubuh yang rendah dan kebersihan yang buruk. Infeksi tersebut kemudian terbawa ke rumah dan menular ke anggota lain di dalam keluarga. Tidak terdapat bukti bahwa udara yang disirkulasi ulang selama berada di dalam pesawat komersial dapat menularkan virus. Pilek yang disebabkan oleh rhinovirus sangat mudah menginfeksi selama tiga hari pertama timbulnya gejala, kemudian menjadi tidak terlalu menular setelahnya.
Cuaca.
Teori tradisional meyakini bahwa pilek ditularkan melalui pemajanan yang terus-menerus seperti dalam kondisi hujan atau musim dingin, oleh karena itu pilek disebut dengan cold (dingin dalam bahasa Inggris). Faktor risiko yang disebabkan oleh penggunaan pendingin badan (body cooling) masih menjadi kontroversi. Beberapa virus yang menyebabkan pilek bersifat musiman, lebih sering terjadi saat cuaca dingin atau saat hujan. Hal ini terutama diyakini terjadi karena orang-orang lebih banyak menghabiskan waktu di dalam ruangan dan berdekatan satu dengan lainnya; khususnya anak-anak yang pulang dari sekolah. Namun, ini mungkin juga berkaitan dengan perubahan sistem pernapasan yang mengakibatkan mudahnya terjadi infeksi. Kelembapan dapat meningkatkan risiko penularan karena udara kering memudahkan droplet kecil menyebar dengan mudah dan lebih jauh serta bertahan di udara lebih lama.
Lain-lain.
Imunitas kelompok, imunitas yang terjadi ketika semua orang dalam suatu kelompok menjadi kebal terhadap infeksi tertentu yang disebabkan oleh pemajanan sebelumnya terhadap virus-virus penyebab pilek. Selain itu populasi dengan anggota berusia lebih muda memiliki risiko lebih tinggi terkena infeksi pernapasan dibandingkan populasi dengan anggota berusia lebih tua yang berisiko lebih rendah terkena infeksi pernapasan. Fungsi kekebalan yang rendah juga menjadi faktor risiko penyakit tersebut. Tidur yang tidak cukup dan gizi buruk juga menimbulkan risiko lebih tinggi terhadap terjadinya infeksi setelah seseorang terpajan virus rhinovirus karena infeksi tersebut diyakini memengaruhi fungsi kekebalan.
Patofisiologi.
Gejala pilek diyakini sangat berkaitan dengan respons imun terhadap virus. Mekanisme respons imun tersebut berbeda-beda bergantung jenis virusnya. Contohnya, rhinovirus biasanya diperoleh melalui persinggungan langsung. Virus ini mengikat reseptor ICAM-1 manusia melalui metode yang tidak diketahui dan memicu pelepasan mediator inflamasi. Kemudian mediator inflamasi ini memunculkan gejala. Pada umumnya virus tersebut tidak menyebabkan kerusakan pada epitelium hidung. Sebaliknya, virus sinsisial pernapasan (RSV)ditularkan secara langsung atau melalui droplet yang terbawa udara. Kemudian, virus mereplikasi diri di dalam hidung dan tenggorokan sebelum menyebar berkali-kali ke dalam saluran pernapasan bagian bawah. RSV tidak menyebabkan kerusakan epitelium. Virus parainfluenza manusia biasanya menyebabkan inflamasi di dalam hidung, tenggorokan, dan saluran pernapasan. Pada anak kecil, apabila virus menyerang trakea,virus tersebut menimbulkan krup, batuk kering dan sesak napas. Hal tersebut dikarenakan kecilnya ukuran saluran pernapasan anak-anak.
Diagnosis.
Perbedaan infeksi saluran pernapasan bagian atas (URTI) semata karena gejalanya terlihat di lokasi yang berbeda. Pilek terutama menyerang hidung, faringitis terutama menyerang tenggorokan, dan bronkitis terutama menyerang paru-paru. Pilek seringkali didefinisikan sebagai inflamasi hidung serta berbagai jenis inflamasi tenggorokan. Swa-diagnosis biasa dilakukan. Isolasi agen virus yang sesungguhnya jarang dilakukan. Secara umum identifikasi jenis virus tidak mungkin dilakukan hanya berdasarkan gejalanya.
Pencegahan.
Satu-satunya cara efektif untuk mencegah pilek adalah dengan mencegah penularan virus secara fisik. Tindakan pencegahan tersebut termasuk mencuci tangan dan memakai masker penutup muka. Di lingkungan pusat pelayanan kesehatan, jubah dan sarung tangan sekali pakai juga dikenakan. Mengisolasi orang yang terkena pilek tidak mungkin dilakukan karena penyakit tersebut dapat menyebar kemana-mana dan gejalanya pun tidak spesifik. Vaksinasi terbukti sulit untuk mencegah penularan karena terlalu banyak virus yang dapat menyebabkan pilek dan virus-virus tersebut mengalami perubahan yang sangat cepat. Pengembangan vaksin pencegah pilek yang sangat ampuh juga sepertinya tidak mungkin dilakukan.
Mencuci tangan secara teratur mengurangi penularan virus selesma dan hal tersebut merupakan metode pencegahan yang paling efektif pada anak-anak. Belum diketahui apakah menggunakan atau tidak menggunakan zat antivirus atau antibakteri pada saat mencuci tangan biasa mampu meningkatkan faedah mencuci tangan. Memakai masker penutup muka ketika berdekatan dengan orang yang terinfeksi mungkin bisa berguna. Tidak ada bukti cukup untuk memastikan bahwa tindakan pencegahan dengan cara menjauhi penderita selesma atau pilek secara fisik atau dalam pergaulan dapat berguna. Konsumsi suplemen Zinc mungkin efektif guna mengurangi frekuensi seseorang terserang pilek. Konsumsi suplemen vitamin C secara rutin tidak dapat mengurangi risiko keparahan pilek tersebut. Vitamin C mungkin mengurangi lamanya pilek.
Manajemen.
Saat ini belum ada obat-obatan maupun jamu yang terbukti mampu memperpendek masa infeksi. Penanganan meliputi pemberian obat pengurang gejala. Pengurangan gejala termasuk juga memperbanyak istirahat, memperbanyak minum air agar tetap terhidrasi, berkumur-kumur dengan air garam hangat. Namun, sebagian besar faedah perawatan ini diyakini sebagai efek plasebo.
Tentang gejalanya.
Penanganan yang membantu meringankan gejala termasuk obat-obatan penghilang nyeri ringan (analgesik) dan penawar demam (antipiretik) seperti ibuprofen dan asetaminofen/parasetamol. Bukti tidak menunjukkan bahwa obat batuk lebih efektif daripada obat-obatan untuk mengurangi nyeri ringan(analgesik). Obat batuk juga tidak dianjurkan untuk digunakan pada anak-anak karena kurangnya bukti keefektifannya dan karena dapat membahayakan. Pada 2009, Kanada melakukan pelarangan terhadap penggunaan obat batuk dan flu yang dijual bebas pada anak-anak usia enam tahun atau di bawah enam tahun karena ada kekhawatiran akan timbul risiko dan karena manfaatnya yang tidak dapat dibuktikan. Akibat penyalahgunaan dekstrometorfan (obat batuk yang dijual bebas), penggunaan obat tersebut dilarang di sejumlah negara.
Pada orang dewasa, gejala seperti hidung meler dapat diringankan dengan antihistamin generasi pertama. Namun, antihistamin generasi pertama diyakini menimbulkan efek samping, misalnya rasa kantuk. Dekongestan lain seperti pseudoephedrine juga efektif pada orang dewasa. Semprot hidung Ipratropium dapat meredakan gejala hidung meler, namun akan sedikit berakibat pada hidung mampet. Antihistamin generasi kedua sepertinya tidak efektif.
Karena kurangnya penelitian, belum diketahui apakah memperbanyak asupan cairan dapat meredakan gejala atau memperpendek durasi penyakit pernapasan tersebut. Penggunaan udara yang dilembapkan dengan pemanasan juga belum diketahui dapat meredakan gejala karena kurangnya data mengenai hal tersebut. Suatu penelitian menemukan bahwa balsam gosok dada efektif untuk meredakan gejala batuk pada malam hari, hidung mampet, dan susah tidur.
Antibiotik dan antivirus.
Antibiotik tidak mempan untuk melawan infeksi virus, oleh sebab itu antibiotik juga tidak mempan untuk melawan pilek. Biasanya antibiotik diresepkan meskipun menimbulkan efek samping yang buruk. Biasanya antibiotik diresepkan karena pasien mengharapkan dokter memberikannya dan dokter ingin membantu pasiennya. Meresepkan antibiotik juga dilakukan karena sulitnya menentukan penyebab infeksi mana yang dapat disembuhkan dengan antibiotik. Tidak ada obat-obatan antivirus untuk mengatasi pilek meskipun beberapa penelitian awal menunjukkan bahwa obat-obatan tersebut bermanfaat.
Penanganan alternatif.
Meskipun terdapat banyak penanganan alternatif yang digunakan untuk pilek, tidak ada cukup bukti untuk mendukung penggunaan penanganan biasa. Sejak 2010, tidak ada cukup bukti untuk menganjurkan atau tidak menganjurkan madu atau irigasi hidung. Suplemen Zinc dapat meredakan keparahan dan memperpendek durasi gejala apabila dikonsumsi dalam kurun waktu 24 jam sejak gejala awal muncul. Efek vitamin C pada selesma, meskipun telah diteliti secara luas, mengecewakan. Bukti mengenai kegunaan echinacea tidaklah ajek. Jenis suplemen echinacea yang berbeda memiliki keefektifan yang berbeda pula.
Hasil.
Pilek biasanya ringan dan hilang dengan sendirinya seiring meredanya gejala pilek setelah satu minggu. Komplikasi yang parah, jika ada, dialami oleh mereka yang berusia sangat tua, sangat muda, atau mereka yang mengalami imunosupresi (memiliki sistem imun yang lemah). Infeksi bakteri sekunder dapat terjadi dan menyebabkan sinusitis, faringitis, atau infeksi telinga. Sinusitis diperkirakan terjadi pada 8% kasus. Infeksi telinga terjadi pada 30% kasus.
Kemungkinan.
Pilek atau selesma merupakan penyakit yang paling umum pada manusia dan terjadi di seluruh dunia. Orang dewasa biasanya terkena infeksi dua hingga lima kali per tahun. Anak-anak dapat terserang pilek enam hingga sepuluh kali per tahun (dan hingga dua belas kali per tahun pada anak sekolah). Angka infeksi dengan gejala meningkat pada manula karena sistem imun yang melemah.
Sejarah.
Meskipun penyebab pilek baru dapat diidentifikasi pada 1950-an, penyakit tersebut telah ada di tengah kehidupan manusia sejak zaman purba. Gejala dan penanganannya dijelaskan dalam papirus Ebers dari Mesir, teks medis tertua yang pernah ada, ditulis sebelum abad ke-16 Sebelum Masehi. Istilah “selesma” ("common cold") mulai digunakan pada abad ke-16, yakni karena kemiripan gejalanya dengan gejala orang yang terpajan cuaca dingin.
Di Inggris, Common Cold Unit (CCU) dibuat oleh Medical Research Council pada 1946 dan di sanalah rhinovirus ditemukan pada 1956. Pada 1970-an, CCU menunjukkan bahwa penanganan dengan interferon selama fase inkubasi infeksi rhinovirus memberikan perlindungan dari penyakit tersebut. Belum ada penanganan praktis yang dapat dikembangkan. Unit tersebut ditutup pada 1989, dua tahun setelah unit tersebut menyelesaikan riset terhadap tablet hisap zink glukonat untuk pencegahan dan penanganan pilek yang disebabkan oleh rhinovirus. Zink menjadi satu-satunya penanganan yang berhasil yang dikembangkan sepanjang sejarah CCU.
Dampak Ekonomi.
Dampak ekonomi dari pilek belum dipahami secara benar di sebagian besar negara di dunia. Di Amerika Serikat, terdapat 75 juta hingga 100 juta kunjungan ke dokter per tahun dengan keluhan selesma atau pilek dan perkiraan biayanya mencapai $7,7 juta per tahun. Penduduk Amerika membelanjakan $2,9 juta untuk obat-obatan yang dijual bebas. Penduduk Amerika membelanjakan $400 juta lainnya untuk obat-obatan dengan resep dokter hanya untuk meringankan gejala pilek. Lebih dari sepertiga pasien yang memeriksakan diri ke dokter menerima resep antibiotik. Penggunaan resep antibiotik menimbulkan implikasi kekebalan terhadap antibiotik. Sekira 22 juta hingga 189 juta hari terbuang setiap tahunnya karena pilek. Akibatnya, para orang tua absen dari kerja mereka selama 126 juta hari kerja agar mereka bisa berada di rumah dan merawat anak-anak mereka. Jika ditambahkan dengan 150 juta hari kerja yang ditinggalkan oleh para pegawai yang menderita pilek, dampak ekonomi total dari hilangnya waktu kerja yang disebabkan oleh penyakit pilek melampaui $20 miliar per tahun. Ini berarti 40% dari total waktu kerja yang hilang di Amerika Serikat.
Penelitian.
Kemanjuran sejumlah obat antivirus telah diuji untuk menangani penyakit pilek. Sejak 2009, belum ada yang terbukti efektif maupun mendapat lisensi. Percobaan terhadap obat antivirus pleconaril sedang dilakukan. Obat ini menjanjikan solusi untuk melawan picornavirus. Percobaan lain juga sedang dilakukan yakni percobaan terhadap BTA-798. Bentuk obat oral pleconaril semula bermasalah dengan keamanannya, oleh karena itu penelitian dilakukan terhadap bentuk semprotnya.
Peneliti dari University of Maryland, College Park dan University of Wisconsin–Madison telah memetakan genom untuk semua galur virus penyebab pilek yang telah diketahui.

</doc>
<doc id="70776" url="?curid=70776" title="Assalamualaikum">
Assalamualaikum

Assalamualaikum (السلام عليكم "as-salāmu 'alaykum") merupakan salam dalam Bahasa Arab, dan digunakan oleh kultur Muslim. Salam ini adalah Sunnah Nabi Muhammad SAW, yang dapat merekatkan Ukhuwah Islamiyah umat Muslim di seluruh dunia. Untuk yang mengucapkan salam, hukumnya adalah Sunnah. Sedangkan bagi yang mendengarnya, wajib untuk menjawabnya.
Salam ini juga digunakan oleh kultur Kristen di Timur Tengah yang mempunyai arti kedamaian dan kesejahteraan bagi yang mengucapkan salam dan penerima salam tersebut. Salam ini sama dengan salam "shalom aleichem" dalam bahasa Ibrani.
Allah SWT berfirman dalam Surat Al-Hasyr Ayat 23:
Dialah Allah, tidak ada "ilaah" (sesembahan) yang layak kecuali Dia, Maha Rajadiraja, yang Maha Suci, Maha Sejahtera, Maha Mengaruniai rasa aman, Maha Memelihara, Maha Perkasa, Maha Kuasa, Maha Memiliki segala keagungan. Maha Suci Allah dari segala yang mereka persekutukan.
Di dalam ayat ini, "As-Salaam" (Maha Sejahtera) adalah satu dari Nama-nama Agung Allah SWT. Kini, Kita akan mencoba untuk memahami arti, keutamaan dan penggunaan kata Salam.
Sebelum terbitnya fajar Islam, orang Arab biasa menggunakan ungkapan-ungkapan yang lain, seperti Hayakallah yang artinya semoga Allah menjagamu tetap hidup, kemudian Islam memperkenalkan ungkapan Assalamualaikum. Artinya, semoga kamu terselamatkan dari segala duka, kesulitan dan nestapa. Ibnu Al-Arabi di dalam kitabnya "Al-Ahkamul Quran" mengatakan bahwa Salam adalah salah satu ciri-ciri Allah SWT dan berarti "Semoga Allah menjadi Pelindungmu".
Ibnu Al-Arabi di dalam Ahkamul Quran mengatakan:
Makna.
Kesimpulannya bahwa Salam berarti: 
Dalam sebuah hadits dikatakan:
Jika kita memahami hadits ini saja, sudahlah cukup untuk memperbaiki semua umat Muslim. Karena itu Muhammad sangat menekankan penyebaran pengucapan Salam antar sesama Muslim dan dia menyebutnya sebagai perbuatan baik yang paling utama di antara perbuatan-perbuatan baik yang anda kerjakan.
Ada beberapa Sabda Muhammad yang menjelaskan pentingnya ucapan salam antar seluruh Muslim.
Diriwayatkan oleh Abu Hurairah RA bahwa Rasulullah SAW bersabda: "Kamu tidak dapat memasuki Surga kecuali bila kamu beriman. Imanmu belumlah lengkap sehingga kamu berkasih-sayang satu sama lain. Maukah kuberitahukan kepadamu sesuatu yang jika kamu kerjakan, kamu akan menanamkan dan memperkuat kasih-sayang di antara kamu sekalian? Tebarkanlah ucapan salam satu sama lain, baik kepada yang kamu kenal maupun yang belum kamu kenal." (Muslim)
Abdullah bin Amr RA mengisahkan bahwa seseorang bertanya kepada Rasulullah SAW, "Apakah amalan terbaik dalam Islam?" Rasulullah SAW menjawab: Berilah makan orang-orang dan tebarkanlah ucapan salam satu sama lain, baik kamu saling mengenal ataupun tidak." (Sahihain)
Abu Umammah RA meriwayatkan bahwa Rasulullah SAW bersabda: "Orang yang lebih dekat kepada Allah SWT adalah yang lebih dahulu memberi Salam." (Musnad Ahmad, Abu Dawud, dan At Tirmidzi)
Abdullah bin Mas'ud RA meriwayatkan Bahwa Rasulullah SAW bersabda, "Salam adalah salah satu Asma Allah SWT yang telah Allah turunkan ke bumi, maka tebarkanlah salam. Ketika seseorang memberi salam kepada yang lain, derajatnya ditinggikan dihadapan Allah. Jika jamaah suatu majlis tidak menjawab ucapan salamnya maka makhluk yang lebih baik dari merekalah (yakni para malaikat) yang menjawab ucapan salam." (Musnad Al Bazar, Al Mujam Al Kabir oleh At Tabrani)
Abu Hurairah meriwayatkan bahwa Rasulullah SAW bersabda, "Orang kikir yang sebenar-benarnya kikir ialah orang yang kikir dalam menyebarkan Salam."
Allah SWT berfirman di dalam Al-Quran Surat An-Nisa Ayat 86:
Apabila kamu dihormati dengan suatu penghormatan maka balaslah dengan penghormatan yang lebih baik, atau balaslah dengan yang serupa. Sesungguhnya Allah akan memperhitungkan setiap yang kamu kerjakan.
Demikianlah Allah SWT memerintahkan agar seseorang membalas dengan ucapan yang setara atau yang lebih baik. Hal ini telah dicontohkan oleh Rasulullah SAW sebagaimana yang disebutkan oleh Ibnu Jarir dan Ibnu Abi Hathim. Suatu hari ketika Rasulullah SAW sedang duduk bersama para sahabatnya, seseorang datang dan mengucapkan, "Assalaamualaikum". Maka Rasulullah SAW pun membalas dengan ucapan "Waalaikum salaam wa rahmah". Orang kedua datang dengan mengucapkan "Assalaamualaikum wa rahmatullah". Maka Rasulullah membalas dengan, "Waalaikum salaam wa rahmatullah wabarakatuh". Ketika orang ketiga datang dan mengucapkan "Assalaamualaikum wa rahmatullah wabarakatuhu." Rasulullah SAW menjawab "Waalaika".
Orang yang ketiga terperanjat dan bertanya, namun tetap dengan rendah hati, "Wahai Rasulullah, ketika mereka mengucapkan salam yang ringkas kepadamu, engkau membalas dengan salam yang lebih baik kalimatnya. Sedangkan aku memberi salam yang lengkap kepadamu, aku terkejut engkau membalasku dengan sangat singkat hanya dengan waalaika."
Rasulullah SAW menjawab, "Engkau sama sekali tidak menyisakan ruang bagiku untuk yang lebih baik. Karena itulah aku membalasmu dengan ucapan yang sama sebagaimana yang dijabarkan Allah di dalam Al-Quran." Ternyata orang ketiga adalah orang kafir.
Hasan Al-Basri berkata, "Mengawali mengucapkan salam sifatnya adalah sukarela, sedangkan membalasnya adalah kewajiban".
Catatan lain.
Jika kita hendak memasuki suatu rumah, -sebagaimana yang sudah kita ketahui, memang kita patut mengucap "Assalamu alaikum". Cuma saja, ditambah. Disebutkan dalam kitab "Fath al-Bari" karangan Ibnu Hajar al-Asqalani, "Dan dikeluarkan oleh Bukhari dalam "Adabul-Mufrad" dan Ibnu Abi Syaibah dengan sanad hasan," hendaknya mengucap "Assalamu alaikum wa 'ala 'ibadillahish-shalihin". (Semoga Allah Memberi keselamatan kepada kita dan hamba-hambaNya yang saleh) bila di dalam rumah tiada seorangpun di dalamnya. Tapi, bilamana di rumah kosong bukan kepunyaan orang muslim, maka yang diucap adalah "Assalamu 'ala man ittaba'al-huda" (Semoga keselamatan diberi bagi kepada siapa yang dipetunjuki [oleh Allah]). Jika ada yang yang masuk ke rumah dan mengucapkan salam kepada para malaikat, maka itu tidak masalah. Disebutkan dalam "Adab asy-Syar'iyyah", karangan Ibnu Muflih al-Hanbali, "Siapa yang masuk ke dalam rumah kosong, patutlah bagi dirinya untuk mengucap salam kepada dirinya sendiri, para malaikat, dan menjawab salamnya sendiri."

</doc>
<doc id="70779" url="?curid=70779" title="Arginina">
Arginina

Asam amino arginina memiliki kecenderungan basa yang cukup tinggi akibat eksesi dua gugus amina pada gugus residunya. Asam amino ini tergolong setengah esensial bagi manusia dan mamalia lainnya, tergantung pada tingkat perkembangan atau kondisi kesehatan. Bagi anak-anak, asam amino ini esensial. 
Pangan yang menjadi sumber utama arginina adalah produk-produk peternakan ("dairy products") seperti daging, susu (dan olahannya), dan telur. Dari produk tumbuhan dapat disebutkan cokelat dan biji kacang tanah.

</doc>
<doc id="70781" url="?curid=70781" title="Jenna Jameson">
Jenna Jameson

Jenna Jameson ( lahir dengan nama Jennifer Marie Massoli ) adalah bintang porno dari Amerika Serikat. Ia adalah salah satu bintang porno yang paling berhasil di dunia, dijuluki "Ratu Porno", dan telah membintangi lebih dari 100 film.
Berasal dari Las Vegas, Nevada, ayahnya adalah polisi keturunan Italia dan ibunya adalah penari telanjang di Las Vegas. Ibunya meninggal karena kanker ketika Jenna berusia 3 tahun. Sewaktu kecil ia mengikuti kursus balet, yang membantunya dalam karier menari.

</doc>
<doc id="70800" url="?curid=70800" title="Lempar cakram">
Lempar cakram

Lempar cakram (Bahasa Inggrisnya Discus Throw) adalah salah satu cabang olahraga atletik. cakram yang dilempar berukuran garis tengah 220 mm dan berat 2 kg untuk laki-laki, 1 kg untuk perempuan. Lempar cakram diperlombakan sejak Olimpiade I tahun 1896 di Athena, Yunani.
Cara melempar cakram dengan awalan dua kali putaran badan caranya yaitu: memegang cakram ada 3 cara, berdiri membelakangi arah lemparan, lengan memegang cakram diayunkan ke belakang kanan diikuti gerakan badan, kaki kanan agak ditekuk, berat badan sebagian besar ada dikanan, cakram diayunkan ke kiri, kaki kanan kendor dan tumit diangkat, lemparan cakram 30 derajat lepas dari pegangan, ayunan cakram jangan mendahului putaran badan, lepasnya cakram diikuti badan condong ke depan.
Latihan dasar menggunakan ring karet atau rotan
Cara memegang cakram:
Mengayunkan cakram
Gerakan lempar cakram
Ada 3 tahap dalam melempar cakram

</doc>
<doc id="70802" url="?curid=70802" title="Orlando, Florida">
Orlando, Florida

Kota Orlando adalah salah satu kota besar dari negara bagian Florida, Amerika Serikat. Kota ini juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Orange, Florida. Menurut Sensus Amerika Serikat 2000, penduduk kota ini ini 185.951 orang (daerah metropolitan 1.644.561). Menurut perkiraan Sensus AS pada 2004 jumlah penduduknya adalah 205.648 (daerah metropolitan hampir 1,8 juta). Penduduk kota ini mungkin mencapai jumlah 220.000 orang pada 2006. Orlando adalah kota terbesar ke-6 di Florida, dan kota terbesar di pedalaman negara bagian ini. Kota ini pun memiliki wilayah metropolitan yang ketiga terbesar setelah Miami-Fort Lauderdale-West Palm Beach dan Tampa-St. Petersburg. Selain itu, Orlando merupakan lokasi universitas kedua terbesar di Florida, Universitas Central Florida.
Kota ini terkenal karena daya tarik wisatanya di wilayah ini, khususnya Walt Disney World Resort yang tidak jauh letaknya, di Reedy Creek Improvement District dan The Wizarding World of Harry Potter yang akan dibuka di musim semi 2010. Tempat-tempat menarik lainnya mencakup SeaWorld dan Universal Orlando Resort. Meskipun letaknya jauh dari tempat-tempat yang menarik para wisatawan, pusat kota Orlando baru-baru ini mengalami banyak pengembangan kembali, dengan lebih banyak proyek yang sedang dibangun atau masih dalam rencana. Salah satu daya tarik tertua di wilayah ini adalah Gatorland, sebuah taman buaya. Orlando dikunjungi oleh sekitar 52 juta wisatawan setiap tahunnya. Kota ini adalah kota terbesar kedua di seluruh Amerika Serikat dari segi jumlah kamar hotelnya.
Julukan bagi kota ini adalah "Kota yang Indah", meskipun berbagai rencana dilakukan untuk mengubah gelar ini melalui sebuah kontes lokal. Lambang kota ini adalah air mancur dari Danau Eola. Wali kota Orlando sekarang ini adalah Buddy Dyer.
Sejarah.
Legenda lokal memperkirakan nama "Orlando" berasal dari seorang prajurit yang bernama Orlando Reeves diduga meninggal di tempat ini, dalam peperangan melawan suku Indian Seminole dalam Perang Seminole Kedua. Ada beberapa legenda yang beredar, tetapi tampaknya Orlando Reeves (kadang-kadang dieja sebagai Rees) mengelola sebuah pabrik gula dan perkebunan sekitar 50 km di sebelah utara di Spring Garden di Kabupaten Volusia, dan para pemukim perintis hanya menemukan namanya diukir di sebatang pohon dan menganggapnya sebagai tanda tempat kuburnya. Dengan demikian mereka merujuk tempat ini sebagai "kubur Orlando" dan belakangan sebagai "Orlando" saja.
Selama Perang Seminole Kedua, tentara AS mendirikan pos di Fort Gatlin, yang berjarak beberapa mil di selatan tahun 1838. Tapi pos ini terabaikan ketika perang usai.
Penghuni permanen yang pertama adalah peternak Aaron Jernigan, yang memiliki lahan sepanjang danau Holden dari Armed Occupation Act tahun 1842. Setelah itu, kebanyakan orang baru datang setelah Perang Seminole Ketiga tahun 1850-an. Kebanyakan dari orang-orang ini bekerja sebagai peternak.
Geografi.
Orlando terletak pada (28.533513, -81.375789).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini mempunyai luas 261.5 kilometer persegi. 242,2 km² (93.5 mi²) adalah daratan dan 19.3 km²-nya (7.5 mi²) (7.39%) berupa air.
Orlando hanya dikalahkan oleh Twin Cities dalam jumlah danau alam yang ada di area metropolitan. Area Orlando mempunyai lebih dari 100 danau, yang terbesar di antaranya Danau Apopka, Eustis, Griffin, Harney, Harris, Jesup, Monroe, Sand Lake, Conway, dan Tohopekaliga. 
Area Metropolitan.
Di area Orlando, kebanyakan dari penduduk bertempat tinggal di luar pusat kota. Orlando merupakan pusat dari 4 area county metropolitan yang mencakup Orange, Osceola, Seminole dan Lake. Oviedo, di Seminole County, telah tercatat sebagai salah satu kota dengan pertumbuhan tertinggi di Amerika. Clermont dan Poinciana (Osceola) juga mengalami pertumbuhan yang tinggi. Kota lainnya, Deltona, meskipun berada di luar area metro Orlando, juga tumbuh dengan sangat cepat sehingga mengalahkan Daytona Beach sebagai kota terbesar di Volusia County pada sensus tahun 1990.
Transportasi.
[[Berkas:Delta airplanes at Orlando International Airport.jpg|thumb|150px|[[Bandar Udara Internasional Orlando]].]]
Udara.
Kota Orlando dilayani oleh [[Bandara Internasional Orlando]] dan juga [[Bandara Internasional Orlando Sanford]]. [[Bandara Eksekutif Orlando]] digunakan untuk penerbangan "charter" dan [[General Aviation]].
Bus kota.
Daerah Orlando dilayani oleh [[Lynx (transportasi)|LYNX]], yang menjalankan pelayanan bus kota di 3 area kota yaitu [[County Orange, Florida|Orange]], [[County Seminole, Florida|Seminole]], [[County Osceola, Florida|Osceola]], [[County Lake, Florida|Lake]], dan [[County Volusia, Florida|Volusia]].
Pendidikan.
Pendidikan oleh sekolah-sekolah negeri ditangani oleh [[Orange County Public Schools]]. Beberapa sekolah swasta yang besar di antaranya : [[Trinity Preparatory School]], [[Lake Highland Preparatory School]], Bishop Moore High School, New School of Orlando, Orlando Christian Academy, dan Forest Lake Academy.
Demografi.
Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000, ada 185.951 orang, 80.883 rumah tangga, dan 42.382 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduknya adalah 767.9/km² (1,988.9/mi²). Ada 88.486 unit rumah dengan kepadatan rata-rata 365.4/km² unit (946.4/mi²).
Daerah wisata.
Kawasan Orlando adalah kawasan wisata yang menawarkan atraksi yang beragam, termasuk [[Walt Disney World]] resort, [[SeaWorld]] Orlando, dan [[Universal Orlando Resort]]. The Walt Disney World resort adalah atraksi dengan kawasan terbesar dengan fasilitasnya seperti [[Magic Kingdom]], [[Epcot]], [[Disney-MGM Studios]], [[Disney's Animal Kingdom]], [[Typhoon Lagoon]], [[Blizzard Beach]], dan [[Downtown Disney]]. SeaWorld Orlando adalah sebuah taman petualangan besar yang menampilkan banyak hewan serta tumbuhan, disertai dengan adanya roller-coaster dan water park. Universal Orlando, seperti Walt Disney World, adalah kawasan wisata untuk taman bertema Universal Studios, [[CityWalk]], dan [[Islands of Adventure]].
Kota kembar.
Orlando mempunyai 8 kota kembar:
Rujukan.
Central Florida News 13
[[Kategori:Kota di Florida]]

</doc>
<doc id="70806" url="?curid=70806" title="Silvia Saint">
Silvia Saint

Silvia Saint (atau Sylvia Saint) adalah bintang porno asal Ceko. Ia memulai kariernya sebagai manajer sebuah hotel di Zlin. Kemudian ia menjadi "Pet of the Year" dari majalah Penthouse pada tahun 1996 (edisi Ceko), dan mulai menjadi aktris porno pada tahun 1997.
Pada 9 Maret 2001, ia mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia porno. Konon ia bertemu dengan seorang usahawan dan berencana menikah dengannya, namun sampai sekarang hal ini belum terlaksana. Sekarang ia telah kembali bermain dalam film porno.

</doc>
<doc id="70807" url="?curid=70807" title="Chapel Hill, North Carolina">
Chapel Hill, North Carolina

Chapel Hill adalah sebuah kota di North Carolina dan lokasi dari Universitas North Carolina di Chapel Hill (UNC), univeristas tertua yang didukung oleh negara bagian di Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, penduduk kota ini berjumlah 48.715. Pada 2004 penduduknya diperkirakan berjumlah 52.440. 
Populasi Metropolitan pada 2004 adalah: 1.467.434, untuk Kantor Pengelolaan dan Anggaran Daerah Metropolitan Gabungan, yang dikenal sebagai Raleigh-Durham-Cary (dulunya dikenal sebagai Wilayah Statistik Metropolitan Raleigh-Durham-Chapel Hill). 
Chapel Hill, Durham dan Raleigh merupakan tiga sudut dari Research Triangle, yang dinamai demikian pada 1959 sehubungan dengan diciptakannya Taman Penelitian Segitiga, sebuah taman penelitian antara Durham dan Raleigh. Sejak awal 1980-an, wilayah tempat tinggal Cary, dekat Raleigh, telah berkembang menjadi dua kali lipat luasnya daripaa luas Chapel Hill.
"See also: List of alumni from University of North Carolina at Chapel Hill"

</doc>
<doc id="70812" url="?curid=70812" title="Jade Marcela">
Jade Marcela

Jade Marcela () adalah seorang bintang porno berkebangsaan Amerika Serikat yang memiliki latar belakang keturunan Indonesia. Kedua orangtuanya berasal dari Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Ia memiliki nama lahir Claudia Marcelia. Ia memiliki seorang adik perempuan yang juga mengikuti jejaknya menjadi aktris porno, bernama Nyomi Marcela.
Jade Marcela menjadi demikian terkenal, karena dia adalah perempuan Indonesia pertama yang menempuh karier sebagai bintang film porno profesional di Amerika Serikat. Karena hal inilah Marcela bersaudara telah memicu kontroversi di tanah air kedua orangtuanya — Indonesia, yang masyarakatnya kebanyakan masih konservatif. Bahkan sebagai respon, pada 2011, Bupati Kabupaten Tegal Ikmal Jaya, meminta mereka agar meninggalkan pekerjaannya sebagai bintang film porno, mengundang mereka pulang ke Tegal, dan menawarkan pekerjaan yang lebih sopan dan bermartabat.
Karier.
Ia mulai menjadi aktris porno pada tahun 1999, tidak lama setelah merayakan ulangtahunnya yang ke-18. Per bulan Oktober 2011 ia telah terhitung muncul dalam lebih dari 230 film. Selama kariernya Jade Marcela terkenal sebagai "anal queen"; aktris porno yang terampil dan bersedia melakukan seks anal. Jade Marcela aktif sebagai bintang film porno pada kurun 1999 sampai 2006. Setidaknya ia telah tampil bersama adiknya Nyomi Marcela, dalam tiga adegan. Setelah pensiun pada 2006, Jade kini aktif di belakang layar sebagai sutradara.
Kehidupan pribadi.
Ketika ditanya mengenai sosok lelaki idamannya, Jade Marcella pada 2002 menyatakan, "Lelaki idealku..., Saya tidak terikat pada penampilan, saya menyukai lelaki yang menghormati dan menghargaiku, memperlakukan aku dengan baik, namun ia harus memiliki kuku yang bersih!"
Menurut adiknya Nyomi, setelah Jade menikah, suaminya tidak mengizinkan ia melakukan adegan seks dengan laki-laki lain.
Penampilan.
Sepanjang kariernya, Jade marcella telah tampil dalam ratusan judul film porno. Antara lain "Anal Addicts 6, Ass Worship, Balls Deep, Fast Times At Deep Crack High, Hot Bods & Tail Pipe Vol. 13, Un-Natural Sex 2, Violation Of Jade Marcela," dan "Whoriental Sex Academy".

</doc>
<doc id="70818" url="?curid=70818" title="Gauge">
Gauge

Gauge () adalah seorang aktris porno dari Amerika Serikat. Ia terkenal dengan adegan-adegan seks anal, blowjob, facial, creampie, double penetration, double anal, dan ass-to-mouth.

</doc>
<doc id="70826" url="?curid=70826" title="Limoges">
Limoges

Limoges merupakan nama kota di Perancis. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 133.968 jiwa (1999) dengan luas wilayah 77,45 km².

</doc>
<doc id="70828" url="?curid=70828" title="Nadia Comaneci">
Nadia Comaneci

Nadia Elena Comaneci (atau Comăneci ) (lahir 12 November 1961) adalah seorang pesenam dari Rumania, pemenang lima medali emas Olympiade, dan orang pertama yang diberi nilai sempurna 10 dalam ajang Olympiade. Ia adalah salah satu pesenam paling terkenal di dunia. Pada tanggal 29 Juni 2001 ia menjadi warganegara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="70840" url="?curid=70840" title="Bank Danamon Indonesia">
Bank Danamon Indonesia

PT Bank Danamon Indonesia Tbk () atau lebih dikenal dengan nama Bank Danamon atau Danamon saja, adalah sebuah bank di Indonesia. .
Sejarah.
Bank Danamon didirikan pada tanggal 16 Juli 1956 dengan nama PT Bank Kopra Indonesia. Pada tahun 1976 nama bank ini berubah menjadi PT Bank Danamon Indonesia. Bank ini menjadi bank pertama yang memelopori pertukaran mata uang asing pada tahun 1976 dan tercatat sahamnya di bursa sejak tahun 1989.
Pada tahun 1997, sebagai akibat dari krisis finansial di Asia, Bank Danamon mengalami kesulitan likuiditas dan akhirnya oleh pemerintah ditaruh di bawah pengawasan BPPN atau Badan Penyehatan Perbankan Nasional (dalam bahasa Inggris lebih dikenal dengan nama IBRA) sebagai Bank yang diambil alih Pemerintah (BTO - "Bank Take Over"). Pada tahun 1999, pemerintah melalui BPPN melakukan rekapitalisasi Bank Danamon sebesar Rp 32 miliar dalam bentuk Surat Hutang Pemerintah ("Government Bonds"). Pada tahun yang sama, beberapa bank BTO akhirnya digabung menjadi satu dengan Bank Danamon sebagai salah satu bagian dari rencana restrukturisasi BPPN.
Pada tahun 2000, Bank Danamon kembali melebarkan sayapnya dengan menjadi bank utama dalam penggabungan 8 Bank BTO lainnya. Pada saat inilah Bank Danamon mulai muncul sebagai salah satu pilar ekonomi di Indonesia.
Pada 3 tahun berikutnya, Bank Danamon mengalami restrukturisasi besar-besaran mulai dari bidang manajemen, sumber daya manusia, organisasi, sistem informasi, anggaran dasar dan logo perusahaan. Usaha keras yang dilakukan ini akhirnya berbuah hasil dalam membentuk pondasi dan infrastruktur bagi Bank Danamon dalam tujuannya untuk meraih pertumbuhan yang maksimal berdasarkan transparansi kerja, tanggung jawab kepada masyarakat, integritas sebagai salah satu pilar ekonomi di Indonesia dan sikap profesional dalam menjalankan tugasnya sebaga salah satu bank terbesar di Indonesia (atau lebih dikenal dengan istilah TRIP).
Pada tahun 2003, Bank Danamon diambil alih mayoritas kepemilikan sahamnya oleh konsorsium Asia Finance Indonesia --- di bawah kendali Temasek Holdings. Dengan hadirnya manajemen baru, maka dicanangkanlah penata ulangan model bisnis dan strategi usaha Bank Danamon dalam usahanya untuk terus melakukan perubahan total dalam disain yang sudah dirancang untuk menjadikan Bank Danamon sebagai salah satu bank nasional terkemuka di Indonesia dan bank pemain utama di kawasan Asia.
Sejak tahun 2008, Bank Danamon yang kemudian dikenal dengan nama Danamon mulai menggerakan masyarakat Indonesia lewat kampanye "Untuk Anda, Bisa". Bahkan sejak 2010, Danamon meluncurkan program Semangat Bisa. Musim 1 dari Semangat Bisa ditayangkan oleh Trans7 serta dipandu oleh Pandji Pragiwaksono dan Musim 2 ditayangkan oleh Global TV dan SINDOtv serta dipandu oleh Soraya Hylmi.

</doc>
<doc id="70844" url="?curid=70844" title="Dunga">
Dunga

Carlos Caetano Bledorn Verri (), biasa dikenal sebagai Dunga (), adalah mantan pemain sepak bola Brasil yang dulu biasa bermain di posisi gelandang bertahan. Seiring dengan Xavi, ia adalah satu-satunya pria yang bermain di Piala Dunia, Olimpiade, Piala Konfederasi dan final kejuaraan kontinental. Dunga melatih tim nasional Brasil di Piala Dunia FIFA 2010 dan diberhentikan oleh Konfederasi Sepak Bola Brasil menyusul tereliminasinya tim di perempat final.
Nama panggilannya berasal dari terjemahan Portugis dari Dopey, kurcaci dari versi Disney dari kisah Putri Salju, dan diberikan kepadanya oleh pamannya karena tinggi badannya yang pendek selama masa kecilnya. Ia percaya bahwa ia akan menjadi orang dewasa yang pendek dan julukannya tetap digunakan bahkan setelah ia besar dan menjadi lebih tinggi. Dia adalah keturunan dari Italia dan Jerman.

</doc>
<doc id="70854" url="?curid=70854" title="Pekan Olahraga Nasional XV">
Pekan Olahraga Nasional XV

PON XV diadakan di Surabaya, Jawa Timur pada 19 sampai dengan 30 Juni 2000.
PON XV ditayangkan melalui televisi oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANTV dan Indosiar, besertaan dengan UEFA Euro 2000.
Hockey

</doc>
<doc id="70856" url="?curid=70856" title="Pekan Olahraga Nasional XVII">
Pekan Olahraga Nasional XVII

Pekan Olahraga Nasional XVII-2008 (PON XVII-2008) adalah Pekan Olahraga Nasional yang diselenggarakan di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia dari 5 hingga 17 Juli 2008. Awalnya direncanakan PON XVII akan berlangsung pada Maret 2008, namun KONI kemudian mengubah jadwal atas permintaan pihak penyelenggara akibat belum siapnya infrastruktur serta masalah dana.
PON XVII berakhir dengan pertandingan final sepak bola antara Jawa Timur dan Papua yang dimenangkan oleh Jawa Timur dengan skor 1-0, dan selanjutnya ditutup oleh Wapres Jusuf Kalla pada tanggal 17 Juli 2008. Pada PON kali ini, Jawa Timur menjadi juara umum dengan perolehan 139 medali emas.
Penyelenggaraan upacara pembukaan dan penutupan PON XVII 2008 dilakukan di Stadion Utama Kaltim di kecamatan Palaran, Samarinda.
Makna Logo PON XVII – 2008, Samarinda, Kalimantan Timur:
Maskot.
Maskot untuk PON XVII terbagi menjadi tiga jenis binatang langka yang terdapat di Kalimantan Timur, masing-masing maskot tersebut melambangkan jenis olahraga berdasarkan lokasi udara, air dan darat. Terdapat pula piktogram dari masing-masing jenis olahraga yang dipertandingan. Maskot-maskot tersebut adalah:
Burung Enggang sangat dekat dengan kehidupan masyarakat Kalimantan Timur. Wajah Engang dengan mulut tersenyum menandakan masyarakat Kalimantan Timur yang ramah dan mulut sedikit terbuka mengisyaratkan atau memanggil seluruh rakyat Indonesia untuk berkumpul dan bersatu di Bumi Etam. Sayap tangan yang memegang medali menandakan suatu prestasi yang baik dicapai dengan upaya yang positif dan menjujung tinggi sportifitas.
Pesut merupakan hewan khas perairan Sungai Mahakam yang populasinya sudah sangat langka dan tinggal 50 ekor. Wajah Pesut yang tersenyum sebagai pertanda masyarakat Kalimantan Timur yang ramah dan bersahaja.
Orangutan mengambil bentuk posisi seakan sedang berlari dengan membawa obor api PON. Wajah Orang Utan dengan mulut tersenyum memberikan kesan yang ceria, ramah tamah dan suka cita menyambut PON XVII di Kalimantan Timur.
Sejumlah orang yang menamakan diri Solidaritas Dayak Bersatu memprotes penggunaan atribut dayak pada maskot PON XVII. Mereka menganggap penggunaan atribut itu menghina karena menyamakan masyarakat dayak dengan binatang yang menjadi maskot.
Cabang olahraga.
Terdapat 43 cabang olahraga yang diikutsertakan dalam PON XVII ini.
Tempat pertandingan.
Tempat pertandingan PON XVII tersebar di beberapa kota di Kalimantan Timur, yaitu:
Peserta.
Berikut adalah daftar jumlah kontingen masing-masing provinsi dalam PON XVII di Kalimantan Timur.
Selain peserta-peserta di atas terdapat pula anggota dewan hakim/juri sebanyak 187 orang, wasit sebanyak 1.357 orang, delegasi teknikal 58 orang dan tenaga teknis 208 orang. Sehingga jumlah total peserta PON XVII ini menurut Tribun Kaltim adalah 13.002 orang, sedangkan menurut Bidang Sekretariat PB. PON XVII-2008 Kaltim sebanyak 13.109 orang.
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-XVII 17 Juli 2008, 17:50 WITA

</doc>
<doc id="70858" url="?curid=70858" title="Pekan Olahraga Nasional XIV">
Pekan Olahraga Nasional XIV

PON XIV diselenggarakan di Jakarta dan dimulai pada tanggal 9 September 1996 sampai dengan 25 September 1996 dan dibuka oleh Presiden ke-2 RI, Soeharto. Sebanyak 4915 atlet terdiri dari 3283 putra dan 1632 putri bersaing mewakili daerah masing-masing untuk menjadi atlet terbaik Indonesia. Pekan Olahraga Nasional (PON) XIV mempertandingkan 35 cabang olahraga ditambah lima cabang eksibisi dengan jumlah medali 502 emas, 502 perak, dan 592 perunggu. PON XIV menyedot dana sebesar Rp28 miliar. 

</doc>
<doc id="70861" url="?curid=70861" title="Pekan Olahraga Nasional VII">
Pekan Olahraga Nasional VII

PON VII diselenggarakan di Surabaya, Jawa Timur pada tahun 26 Agustus sampai dengan 6 September 1969. Ketua Penyelenggara pada saat itu adalah Acub Zaenal.
Pembatalan PON VI mengakibatkan penundaan penetapn tuan rumah PON VII. KONI Pusat mengadakan MUSORNAS pertama di Jakarta namun belum berhasil menetapkan kota mana yang akan menjadi tuan rumah PON VII. Baru pada sidang KONI paripurna pertama pada tanggal 26 - 29 Februari 1968 ditetapkan Banjarmasin sebagai kota penyelenggara PON VII.
Akan tetapi Kalimantan Selatan tidak sanggup memikul tugas berat tersebut. Didahului oleh berbagai pertimbangan dan perhitungan yang timbul pada perundingan antara KONI Pusat dan Direktorat Jendral Olahraga pilihan akhirnya dijatuhkan kepada Surabaya.
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-VII

</doc>
<doc id="70863" url="?curid=70863" title="Prefektur Ishikawa">
Prefektur Ishikawa

Sejarah.
Prefektur Ishikawa merupakan hasil penggabungan Provinsi Kaga dan Provinsi Noto yang lebih kecil.
Geografi.
Ishikawa memiliki pantai yang menghadap Laut Jepang. Bagian utara dari prefektur ini merupakan Semenanjung Noto yang sempit, dan bagian selatan lebih luas dengan sebagian besar pegunungan. Adapun ibu kota prefektur, Kanazawa, terletak di dataran rendah dekat pantai.
Kota-kota.
Ada 10 kota di Prefektur Ishikawa, yaitu:
Kota Kecil dan Desa.
Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap distrik.
Ekonomi.
Industri di Prefektur Ishikawa didominasi oleh industri tekstil, terutama bahan buatan, dan industri mesin, terutama mesin konstruksi.
Pariwisata.
Tujuan wisata yang paling populer di Prefektur Ishikawa adalah Kanazawa.

</doc>
<doc id="70865" url="?curid=70865" title="Simbol euro">
Simbol euro

Simbol euro adalah simbol yang digunakan di mata uang euro. Simbol euro diinspirasi oleh huruf Yunani epsilon dan melambangkan huruf pertama dari kata "Europe". Dua buah garis horisontal paralel melambangkan stabilitas euro .
Simbol tersebut dipublikasikan oleh Komisi Eropa pada 12 Desember 1996.
Kode standar internasional untuk euro menurut ISO 4217 adalah EUR. Simbol khusus mata uang euro (€) juga kemudian dirancang. Setelah survey, simbol yang tadinya terdiri dari sepuluh kandidat, dikurangi menjadi hanya dua, yang kemudian diserahkan kepada Komisi Eropa untuk memilih salah satu di antaranya. Pemenangnya adalah sebuah tim yang terdiri dari empat orang ahli. Perancang sebenarnya dari simbol yang terpilih adalah Alain Billiet. 
Karakter euro dalam unicode dapat ditulis dengan &#8364

</doc>
<doc id="70869" url="?curid=70869" title="Poitiers">
Poitiers

Poitiers adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat tengah Perancis. Ia juga merupakan sebuah komun dan ibu kota ("préfecture") dari "département" Vienne serta dari Poitou-Charentes "région". Poitiers terletak di tepi Sungai Clain.
Geografi.
Letak Poitiers strategis di Seuil du Poitou, sebuah zona dangkal yang menghubungkan Armorican dengan Massif Central serta menghubungkan Basin Aquitaine dengan Basin Paris. Lokasi Poitiers adalah sebuah tanjung yang luas antara lembah Boivre dan lembah Clain.
Sejarah.
Poitiers didirikan sebelum pengaruh Romawi oleh suku bangsa Pictone. Poitiers adalah ibu kota Poitou, wilayah yang diperintah oleh para Pangeran Poitiers. Pertempuran Poitiers meletus di Poitiers pada 19 September 1356, pada Perang Seratus Tahun. Sebuah perang yang lain terjadi sebelumnya, yaitu kemenangan yang menentukan oleh orang Kristen atas orang Muslim juga terjadi di sini pada 10 Oktober 732 — pertempuran ini lebih dikenal sebagai Pertempuran Tours.
Raja Charles VII mendirikan Universitas Poitiers pada 1432.
Tahun 1500-an.
Tipe organisasi politik yang ada di Poitiers pada masa akhir Abad Pertengahan / awal Abad Modern dapat dilihat melalui pidato yang disampaikan pada 14 Juli 1595 oleh Maurice Roatin, wali kota Poitiers. Ia membandingkannya dengan negara Romawi, yang mengkombinasikan tiga bentuk pemerintahan: monarki (pemerintahan oleh satu orang), aristokrasi (pemerintahan oleh sedikit orang), dan demokrasi (pemerintahan oleh banyak orang). Ia mengatakan bahwa jabatan konsul Romawi sebanding dengan jabatan wali kota Poitiers, senat sama dengan pemerintah kota dan "échevins", serta unsur demokratis di Roma sama dengan kenyataan bahwa masalah-masalah yang paling penting "tidak dapat diputuskan kecuali melalui nasihat dari "Mois et Cent" [dewan yang luas]. Wali kota tampaknya adalah seorang penganjur konstitusi campuran; kita harus mencatat bahwa tidak semua orang Perancis pada 1595 akan setuju dengannya, setidak-tidaknya di depan publik. Banyak yang lebih menyukai monarki absolut. Kita juga harus mencatat bahwa unsur-unsur demokratisnya tidaklah sekuat apa yang mungkin disiratkan oleh kata-kata sang wali kota. pada kenyataannya, Poitiers serupa dengan kota-kota Perancis yang lain: Paris, Nantes, Marseille, Limogues, La Rochelle, Dijon, dalam arti bahwa dewan pemerintahan kota ("corps de ville") "sangat eksklusif dan oligarkis": sejumlah kecil kelompok profesional dan keluarga menguasai sebagian besar jabatan kota. Di Poitiers banyak dari posisi-posisi ini diberikan seumur hidup kepada si pemegang jabatan.
Pemerintah koat di Poitiers mendasarkan klaim-klaim legitimasinya pada teori pemerintahan di mana wali kota dan "échevins" memegang yurisdiksi urusan-urusan kota sebagai vasal dari raja. Artinya, mereka bersumpah setia dan berjanji mendukungnya, dan sebagai ganjarannya, raja memberikan kepada mereka kekuasaan setempat. 
Pada masa ini, wali kota Poitiers didahului oleh para sersan, ke manapun ia pergi, berkonsultasi dengan dewan pertimbangan, melaksanakan keputusan-keputusan mereka, "mendengarkan kasus-kasus sipil dan kriminal pada tingkat pertama", berusaha memastikan bahwa pasokan makanan mencukupi, mengunjungi pasar-pasar. 
Pada 1500-an Poitiers menimbulkan kesan kepada para pengunjung karena ukurannya yang luas dan ciri-ciri kota yang penting, termasuk "istana kerajaan, universitas, toko-toko percetakan yang berkembang, lembaga-lembaga keagamaan yang kaya, katedral, berbagai gereja, pasar-pasar, arsitektur setempat yang indah, perbentengan yang luas, dan berbagai "château"."
Aneka rupa.
Poitiers adalah tempat kelahiran filsuf Perancis yang berpengaruh pada abad ke-20 Michel Foucault.
Banyak orang Acadia atau Cajun yang hidup di Amerika Utara dapat menelusuri garis keturunan mereka ke wilayah ini karena leluhur mereka meninggalkan tempat ini pada abad ke-17.
Kota kembar.
Poitiers menjalin hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="70876" url="?curid=70876" title="Yuffie Kisaragi">
Yuffie Kisaragi

Aspek Umum.
Yuffie mengenakan perlengkapan yang tampak seperti baju tradisional Wutai, sebuah kampung halaman berkultur Asia, khususnya Jepang. Yuffie adalah seorang kunoichi yang pilihan senjatanya berupa sebuah shuriken besar. Dia juga penderita mabuk kendaraan, yang mengundang kesan humor di sepanjang game serta di "Advent Children".
Kompilasi Final Fantasy VII.
Yuffie muncul di hampir semua seri kompilasi Final Fantasy VII, termasuk kemunculan perdananya di Final Fantasy VII.
"Before Crisis: Final Fantasy VII".
Yuffie bertemu dengan Turks ketika mereka berada di Wutai. Setelah berpisah dengan Midgar, figur pemimpin Wutai, Godo Kisaragi, ayah Yuffie, mulai mengubah kampung halaman mereka menjadi sebuah tempat wisata bagi orang luar. Kondisi semacam ini tidaklah cocok bagi Yuffie yang kadang-kadang mencuri Materia para petualang dan wisatawan yang tidak waspada.
"Final Fantasy VII".
Salah satu dari tokoh rahasia di "Final Fantasy VII", Yuffie bertemu dengan Cloud di hutan mana saja, setelah keluar dari gua dekat . Jika pemain mengalahkannya dalam pertarungan dan memilih pilihan dialog yang benar selama percakapan dengannya, dia akan ikut dalam anggota. Satu jawaban salah saja akan membuatnya mencuri beberapa gil milik anggota dan melarikan diri. Yuffie sangat bersemangat dan bandel, dan bisa menjadi pintar dalam waktu bersamaan. Walaupun dia memanggil dirinya sebagai pemburu Materia, kenyatannya, dia adalah seorang pencuri Materia.
Saat Cloud dan teman-teman yang lainnya berusaha menghentikan Meteor dengan cara mengalahkan Sephiroth di Kawah Utara, Yuffie membantu Vincent mengevakuasi penduduk Midgar.
"Final Fantasy VII: Advent Children".
Yuffie menitipkan semua Materia miliknya pada Cloud. Walaupun begitu, saat mengetahui bahwa ada penjahat yang mencuri semua Materia tersebut, Yuffie datang ke Edge dengan kapal terbang Sierra untuk ikut membantu melawan Bahamut Sin. Dia terpaksa melihat pertarungan Cloud melawan Kadaj(dan juga Sephiroth) dari dalam Sierra.
"Dirge of Cerberus: Final Fantasy VII".
Setelah kejadian di Advent Children, Yuffie bergabung dengan "World Restoration Organization" (WRO) yang didirikan oleh Reeve Tuesti sebagai anggota divisi intelegen. Awal kemunculannya dimulai dari menolong nyawa Vincent dari tangan Rosso. Dalam game ini Yuffie juga memberi nuansa humor untuk mengimbangi karakter Vincent yang berwatak serius dan tidak memiliki selera humor.
Penampilan lain.
"Seri Kingdom Hearts".
Di "Kingdom Hearts", Yuffie pertama kali terlihat berada di Traverse Town setelah pertarungan antara Sora melawan Leon. Bersama dengannya, Cid dan Aerith Gainsborough, dia bertarung untuk mengalahkan Heartless yang menghancurkan dunia mereka ketika dia masih kecil. Dia menyebut dirinya sebagai "Great Ninja Yuffie". Yuffie juga muncul di Olympus Coliseum dengan pertarungan pilihan dengan Leon atau sendirian. 
Di "", Sora bertemu Yuffie, yang sebenarnya merupakan proyeksi dari ingatannya. Seperti yang lainnya di Traverse Town, dia kebingungan saat dia berhasil mengenali Sora, walaupun kenyataannya dia tidak pernah bertemu. Saat "Yuffie" sedang dipusingkan oleh dilemma ini, tapi dia tidak terlalu memikirkannya, dia tetap banyak membantu Sora seperti halnya dirinya di waktu yang sebenarnya.
Di "Kingdom Hearts II", Yuffie membantu Leon dan yang lainnya sebagai bagian dari "Hollow Bastion Restoration Committee", yang berkonsentrasi dalam pemulihan dunia mereka. Pakaiannya dalam game lebih mencerminkan baju "Advent Children"-nya. Dia kembali membantu Sora untuk melawan Heartless. Dia menolong Sora di "Ravine Trail", dan muncul di Olympus Coliseum dengan tokoh-tokoh Final Fantasy lainnya, terutama Leon. Dalam pertempuran dia menggunakan Shuriken-nya beserta kemampuan bela diri secara eksklusif daripada tehnik Ninja yang dia gunakan di FFVII.
"Ehrgeiz".
Yuffie tokoh yang dapat dimainkan di versi PlayStation dari "Ehrgeiz" bersama dengan Tifa, Cloud, Sephiroth, Vincent dan Zack, walaupun — seperti tokoh Final Fantasy VII yang muncul dalam game ini — dia tidak mempunyai jalan cerita di game ini. 
"Itadaki Street Portable".
Yuffie membuat kemunculan pertamanya di seri "Itadaki Street" di "Itadaki Street Portable" yang akan datang untuk PSP bersama dengan Cloud, Aerith, Tifa dan Sephiroth sebagai tokoh "Final Fantasy VII" yang dapat dimainkan.

</doc>
<doc id="70877" url="?curid=70877" title="Aleksander Kwaśniewski">
Aleksander Kwaśniewski

Aleksander Kwaśniewski (; lahir 15 November 1954) adalah politikus Polandia dan menjabat presiden untuk masa jabatan kedua kalinya (1995-2000 dan 2000-2005). Ia lahir di Białogard (Polandia Barat Laut). Selama era komunis, ia aktif dalam gerakan komunis Persatuan Sosialis Pemuda Polandia ("Socjalistyczny Związek Studentów Polskich") dan menjabat menteri olahraga dalam pemerintahan komunis pada 1980-an. Ia juga seorang mantan pimpinan wing-kiri Sosial Demokrasi Republik Polandia, menggantikan penguasa Partai Buruh Bersatu Polandia. Ia juga anggota Aliansi Kiri Demokrat.
Sebelum 1989, ia adalah anggota Partai Buruh Bersatu Polandia (komunis). Pendahulunya adalah Lech Wałęsa dan Lech Kaczynski yang menggantikannya kemudian.
Kwaśniewski maju dalam pemilu presiden 1995 melawan Lech Wałęsa yang masih menjabat. Ia memenangkan pemilihan presiden tahun 2000 dalam putaran kedua, namun lima tahun kemudian ia menang di putaran pertama. Di akhir masa jabatannya pada 23 Desember 2005, ia menyerahkan kepada penggantinya, Lech Kaczyński yang konservatif.
Pada 1979, menikah dengan Jolanta Kwaśniewska (dipanggil Konty) yang seorang pengacara. Sebelum menjadi presiden, ia adalah menteri dan wakil kepala Sejm. Di akhir 1980-an, ia ikut serta dalam Persetujuan Meja Bundar Polandia.
|-

</doc>
<doc id="70881" url="?curid=70881" title="Norco">
Norco

Norco bisa merujuk ke lebih dari satu tempat:
Norco bisa juga merujuk kepada:

</doc>
<doc id="70883" url="?curid=70883" title="Sumber Jaya, Lampung Barat">
Sumber Jaya, Lampung Barat

Sumber Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="70884" url="?curid=70884" title="Engelbert Dollfuß">
Engelbert Dollfuß

Engelbert Dollfuß (juga dieja Dollfuss, 4 Oktober 1892 – 25 Juli 1934) ialah negarawan Austria.
Ia belajar hukum di Wina, dan ilmu ekonomi di Berlin. Selama PD I, ia bertugas di Alpen dan dalam masa yang singkat menjadi tahanan perang pada 1918.
Ia menjadi kanselir pada 20 Mei 1932 sebagai kepaa pemerintah koalisi sayap kanan. Ia ingin menyelesaikan masalah yang disebabkan oleh Depresi. Ia bermasalah dalam menemukan mayoritas di parlemen. Langkah yang disukainya untuk mengatasi inflasi tidak populer, dan pada Maret 1933, menghapuskan parlemen Austria. Lalu ia memerintah dengan dekret.
Dengan naiknya Adolf Hitler sebagai "Reichskanzler" di Jerman, Dollfuß takut kalau pengaruh NSDAP akan berkembang. Ini bisa menimbulkan perkembangan dalam popularitas kawan imbangan Austrianya. Lalu ia melarang NSDAP pada Juni 1933, sebagaimana juga SDAPÖ pada Februari 1934.
Pada September 1933 ia membentuk kelompok payung untuk rezimnya "Vaterländische Front" (Front Tanah Air) dan menggabungkan Partai Sosial Kristen dengan paramiliter Heimwehr , kelompok paramiliter nasional. Rezim yang disusun olehnya dan tetap berkuasa sampai 1938 sering disebut "Austrofasisme". Bentuk negara yang diperintahnya disebutnya "Ständestaat".
Pada 25 Juli 1934 8 tokoh Nazi Austria memasuki bangunan kekanseliran, lalu membunuh dengan menembak Dollfuß dalam percobaan makar, sebagai pembuka Anschluss. Mereka dapat ditangkap dan dihukum mati, dan Kurt Schuschnigg menjadi diktator baru di Austria.

</doc>
<doc id="70886" url="?curid=70886" title="Negara bagian">
Negara bagian

Banyak negara yang memiliki konstitusi federal memiliki subentitas yang disebut negara bagian atau provinsi. Dalam kebanyakan hal entitas-entitas ini adalah ciptaan pemerintah nasional atau pusat. Negara Malaysia dan Amerika Serikat merupakan pengecualian dalam kasus ini, karena negara-negara bagian di Malaysia dan Amerika memang merupakan negara bagian yang berdaulat secara sendirinya, tetapi memilih secara sukarela untuk menjadi anggota sebuah federasi. Kadangkala mereka diberi nama negeri persekutuan.
Perbedaan istilah.
Dalam bahasa Inggris dan beberapa bahasa Eropa lain, kata yang merujuk kepada sebuah negara bagian berdasarkan kata "state". Tetapi kata ini juga merujuk kepada konteks penglihatan negara dari segi politik. Hakikatnya, dalam bahasa-bahasa berkenaan, kata "state" juga berarti negara. Jadi dalam keadaan ini, kata "state" akan diterjemahkan sebagai "negara bagian" atau "negara" menurut konteks. 
Kekeliruan sering timbul di kalangan penutur bahasa Malaysia akan perkara ini karena kebanyakan mereka tinggal di Persekutuan Malaysia di mana perkataan "state" seringkali dirujuk sebagai negara bagian. Hampir tidak ada kesadaran di kalangan mereka akan maksud lain dari kata "state" sebagai merujuk kepada negara. Lihat Negara (politik)

</doc>
<doc id="70889" url="?curid=70889" title="Sisteina">
Sisteina

Sisteina merupakan asam amino bukan esensial bagi manusia yang memiliki atom S, bersama-sama dengan metionina. Atom S ini terdapat pada gugus "tiol" (dikenal juga sebagai sulfhidril atau "merkaptan"). Karena memiliki atom S, sisteina menjadi sumber utama dalam sintesis senyawa-senyawa biologis lain yang mengandung belerang. Sisteina dan metionina pada protein juga berperan dalam menentukan konformasi protein karena adanya ikatan hidrogen pada gugus tiol.
Sisteina mudah teroksidasi oleh oksigen dan membentuk sistina, senyawa yang terbentuk dari dua molekul sisteina yang berikatan pada atom S masing-masing. Reaksi ini melepas satu molekul air (reaksi dehidrasi). 
Sumber utama sisteina pada makanan adalah cabai, bawang putih, bawang bombay, brokoli, haver, dan inti bulir gandum (embrio). -sistein juga diproduksi secara industri melalui hidrolisis rambut manusia dan babi serta bulu unggas, namun sejak tahun 2001 juga telah dapat diproduksi melalui fermentasi mikroorganisme. 
Serat wol dari domba juga banyak mengandung sisteina. Bagi domba, sisteina esensial yang harus dipasok dari rumput-rumputan yang dimakannya. Karena itu, jika rumput tidak tersedia domba tidak memproduksi wol. Namun, domba transgenik yang memiliki enzim penghasil sisteina (dari metionin) telah berhasil dikembangkan sehingga ketergantungan akan rumput menjadi berkurang.

</doc>
<doc id="70893" url="?curid=70893" title="Fernando de la Rúa">
Fernando de la Rúa

Fernando de la Rúa Bruno () adalah seorang politikus dan pengacara Argentina. Ia menjabat presiden di negaranya pada periode 10 Desember 1999-21 Desember 2001 dari Aliansi untuk Pekerjaan, Keadilan, dan Pendidikan (sebuah aliansi politik antara Persatuan Sipil Radikal dan Frepaso).
De la Rúa menikah dengan Inés Pertiné dan ayah tiga orang anak.

</doc>
<doc id="70894" url="?curid=70894" title="Metionina">
Metionina

Metionina, bersama-sama dengan sisteina, adalah asam amino yang memiliki atom S. Asam amino ini penting dalam sintesis protein (dalam proses transkripsi, yang menerjemahkan urutan basa nitrogen di DNA untuk membentuk RNA) karena kode untuk metionina sama dengan kode awal (start) untuk suatu rangkaian RNA. Biasanya, metionina awal ini tidak akan terikut dalam protein yang kelak terbentuk karena dibuang dalam proses pascatranskripsi.
Asam amino ini bagi manusia bersifat esensial, sehingga harus dipasok dari bahan pangan. Sumber utama metionina adalah buah-buahan, daging (ayam, sapi, ikan), susu (susu murni, beberapa jenis keju), sayuran ("spinach", bayam, bawang putih, jagung), serta kacang-kacangan (kapri, pistacio, kacang mete, kacang merah, tahu, tempe). 
Biosintesis metionina dilakukan oleh tumbuhan dan mikrobia menggunakan asam aspartat dan sisteina sebagai bahan baku (sistein juga dibuat dari metionina, suatu proses dapat balik).

</doc>
<doc id="70896" url="?curid=70896" title="Predrag Mijatović">
Predrag Mijatović

Predrag Mijatović () adalah seorang mantan pemain sepak bola.
Pemain berkebangnsaan Yugoslavia ini merupakan pemain kunci Real Madrid saat menjadi juara Piala Champion pada tahun 1997/1998, dengan sumbangan satu golnya di final melawan Juventus. Saat ditarik ke Fiorentina pada musim 1998/1999, Mija, begitu sapaannya, langsung menjadi tandem yang serasi dengan Gabriel Omar Batistuta dengan torehan 11 golnya pada musim pertamanya di Fiorentina. Pada musim itu juga Fiorentina berhasil menduduki posisi ke-3 di akhir musim. Pada musim berikutnya, Mija berhasil membawa Fiorentina lolos ke perempatfinal Liga Champion.
Musim 2001/2002 merupakan akhir yang buruk bagi Mijatovic. Cedera engkel sering menyerang pemain yang dikenal memiliki "dribbling" dan "finishing touch" yang sempurna ini. Mija lebih sering duduk di bangku cadangan dikarenakan performanya menurun. Tahun 2002 ia pindah ke Levante UD dan pensiun pada tahun 2004 dan sekarang menjadi direktur olahraga di klub Real Madrid.

</doc>
<doc id="70897" url="?curid=70897" title="Victoria, Labuan">
Victoria, Labuan

Victoria ialah kota utama di Wilayah Persekutuan Malaysia Labuan, pulau lepas pesisir utara Kalimantan. Namun, nama ini tidak lama digunakan untuk merujuk kepada pusat kota. Nama resmi Bandar Labuan (Kota Labuan, Jawi: بندر لابوان) sebagai pengganti juga digunakan. Taman Keuangan di Jalan Merdeka menjadi tempat bank lepas pantai, asuransi, dan perusahaan serikat internasional. Ada juga balai pertemuan berkapasitas 1.500 kursi dan mall belanja besar—komplek modern ini dianggap sebagai satu-satunya jenis yang bisa ditemukan di tiap pusat keuangan lepas pantai di dunia.

</doc>
<doc id="70914" url="?curid=70914" title="Omar Bravo">
Omar Bravo

Omar Bravo Tordecillas ()lahir 16 Februari adalah seorang pemain sepak bola asal Meksiko. Ia berposisi sebagai penyerang atau gelandang. 
Klub yang dibelanya adalah Club Atlas di Divisi Utama Meksiko.
Ia memperkuat tim nasional sepak bola Meksiko di Piala Dunia 2006 Jerman.

</doc>
<doc id="70918" url="?curid=70918" title="Angelos Charisteas">
Angelos Charisteas

Angelos Charisteas (Άγγελος Χαριστέας) () adalah seorang pemain sepak bola Yunani.

</doc>
<doc id="70919" url="?curid=70919" title="Eny Widiowati">
Eny Widiowati

Eny Widiowati () adalah pebulu tangkis putri dari Indonesia. Pada Olimpiade 2004 Yunani ia berpasangan dengan Anggun Nugroho di ganda campuran dan hanya sampai babak 16 besar.

</doc>
<doc id="70921" url="?curid=70921" title="Lempeng Indo-Australia">
Lempeng Indo-Australia

Lempeng Indo-Australia ialah nama untuk 2 lempeng tektonik yang termasuk benua Australia dan samudra di sekelilingnya yang memanjang ke barat laut sampai termasuk anak benua India dan perairan di sekelilingnya. Terbagi atas 2 lempeng sepanjang perbatasan yang kurang aktif: lempeng Australia dan lempeng India yang lebih kecil. Kedua lempeng itu bergabung bersama antara 50 sampai 55 juta tahun abad, sebelum masa itu, kedua lempeng itu bergerak sendiri-sendiri.
India, Meganesia (Australia, Nugini, dan Tasmania), Selandia Baru, dan Kaledonia Baru adalah fragmen benua kuno Gondwana. Penyebaran dasar lautan memisahkan benua-benua itu satu sama lain, namun seperti pusat penyebaran ini tidak aktif yang diperkirakan telah bergabung menjadi lempeng tunggal. Penelitian terkini mengindikasikan bahwa lempeng-lempeng itu sedang memisah, namun akan memakan waktu untuk mempublikasikan fakta ini dengan benar. , 
Pengukuran GPS terkini di Australia menyatakan bahwa gerakan lempeng sebesar 35 derajat timur utara dengan kecepatan 67 mm/th. Catat juga arah dan kecepatan yang sama untuk titik di Auckland, Pulau Natal dan India selatan. Kemungkinan perubahan kecil ke arah Auckland karena lengkungan kecil lempeng di sana, di mana lengkungan itu ditekan lempeng Pasifik.
Bagian timur ialah batas konvergen dengan lempeng Pasifik yang mensubduksi. Lempeng Pasifik yang mensubduksi di bawah lempeng Australia membentuk Parit Kermadec, busar laut Tonga dan Kermadec. Selandia Baru membujur sepanjang batas tenggara lempeng. Selandia Baru dan Kaledonia Baru ialah ujung selatan dan utara bekas benua Tasmantis, yang berpisah dari Australia 85 juta tahun lalu. Bagian tengah Tasmantis tenggelam di laut, dan kini merupakan Tanjakan Lord Howe.
Bagian selatannya ialah batas divergen dengan lempeng Antarktika. Batas barat dibatasi dengan lempeng India yang membentuk perbatasan dengan lempeng Arab ke utara dan lempeng Afrika ke selatan. Batas utara lempeng India ialah batas konvergen dengan lempeng Eurasia yang membentuk pegunungan Himalaya dan Hindu Kush.
Bagian timur laut lempeng Australia membentuk batas subduksi dengan lempeng Eurasia di batas Lautan Hindia dari Bangladesh, ke Myanmar (bekas Burma) ke barat daya pulau Sumatera dan Kalimantan di Indonesia. Batas subduksi yang melalui Indonesia dibelokkan di garis Wallace biogeografis yang memisahkan fauna asli Asia dari Australasia.
SEGMENTASI INDO-AUSTRALIA.
Dahulunya, daratan india dan australia disatukan dalam super continent atau disebut juga sebagai gondwana.  Pada awal cretaceous keduanya terpisah akibat rifting. Penyebaran dasar lautan memisahkan benua-benua itu satu sama lain. Produk dari aktivitas tersebut menghasilkan kerak samudera yang berumur relatif lebih muda dibandingkan dengan kerak india dan australia karena baru terbentuk ketika rifting terjadi. Hal tersebutlah yang menyebabkan terjadi adanya segmentasi  pada lempeng indo australia. Dimana pada satu bagian merupakan kerak samudera dan dibagian satunya merupkan kerak benua. Kerak samudera tersebut merupakan yang kita sebut sebagai samudera hindia yang menunjam ke arah indonesia, dan kerak benua tersebut merupakan pulau papua dan daratan australia yang bergerak ke arah utara. Kerak samudra memiliki komposisi batuan utama yaitu Basalt dan kerak benua memiliki komposisi batuan utama yaitu Granit. Dari segmentasi tersebut akibatnya lempeng yang bergerak merupakan lempeng samudera menuju indonesia bagian barat sehingga terjadi subduksi. 
Implikasi dari proses subduksi yang terjadi tersebut, produk yang dihasilkan dari proses subduksi adalah berupa sederetan gunung api. Dari gunung api tersebut dihasilkan material material tambang seperti pasir, silica dan mineral lain nya. Serta akibat subduksi tadi brerkaitan dengan pergerakan lempeng diatas maka akan terkait dengan terbentuknya cekungan wilayah Indonesia itu sendiri, cekungan-cekungan busur muka terbentuk sepanjang batas tumbukan lempeng-lempeng, yang keterdapatannya dekat zona penunjaman, dan letaknya antara busur luar non vulkanik dan busur dalam vulkanik. Dimana cekungan tersebut dapat menjadi sourcerock yang kaya akan hidrokarbon. Dari segi kebencanaan, seperti yang telah dikatakan sebelumnya,bahwa terdapat sedretan gunung api yang menempatkan Indinesia dalam kawasan Ring of Fire sehingga potensi kebencanaan di kawasan Indonesia sangatlah tinggi. Akan sering terjadi gempa karena secara tektonik Indonesia terletak pada 3 lempeng aktif.

</doc>
<doc id="70923" url="?curid=70923" title="Tata Young">
Tata Young

Tata Young ( terlahir dengan nama Amita Marie Young (Thai: อมิตา มารี ยัง)) adalah seorang penyanyi dan penari wanita asal Thailand. Dia adalah anak satu-satunya dari seorang ayah berkebangsaan Amerika Serikat, Tim Young dan ibunya adalah orang yang berkebangsaan Thailand. "Tata", panggilan akrabnya, juga penyanyi pop remaja dan wanita yang pandai membuat sensasi dan juga berbakat di negaranya pada waktu dulunya. Hits-hitsnya juga ada yang terkenal di Indonesia.

</doc>
<doc id="70924" url="?curid=70924" title="Emre Belözoğlu">
Emre Belözoğlu

Emre Belözoğlu, dikenal sebagai Emre () adalah pemain tengah sepak bola timnas Turki yang bertinggi badan 173 cm. Ia kini bermain di klub Fenerbahçe. Sebelumnya ia pernah memperkuat Galatasaray, Inter Milan, Newcastle United, dan Atlético Madrid.

</doc>
<doc id="70927" url="?curid=70927" title="Ashanti">
Ashanti

Ashanti Shequoyia Douglas (), dalam musik pro dikenal sebagai Ashanti, adalah musikus Amerika Serikat yang meraih Grammy Award dalam kategori R&B dan pop, penulis lagu, produser rekaman, aktris dan pembawa lagu sejak awal tahun 2000an.

</doc>
<doc id="70933" url="?curid=70933" title="Gabriel Milito">
Gabriel Milito

Gabriel Milito () adalah seorang mantan pemain sepak bola Argentina. Ia adalah adik kandung dari sesama pesepak bola Argentina, Diego Milito.

</doc>
<doc id="70936" url="?curid=70936" title="Radio Antar Penduduk Indonesia">
Radio Antar Penduduk Indonesia

Radio Antar Penduduk Indonesia (disingkat RAPI) adalah sebuah organisasi sosial nirlaba di Indonesia yang beranggotakan pengguna perangkat radio komunikasi.
Sesuai dengan namanya, anggota RAPI menggunakan perangkat radionya untuk berkomunikasi dengan sesama anggota masyarakat lainnya. Sebagai dasar verifikasi identitas pengguna perangkat radio digunakan "call sign" JZ (baca: Juliet Zulu) untuk semua anggotanya tanpa pembedaan hierarki.
Sejarah.
KRAP atau Komunikasi Radio Antar Penduduk adalah komunikasi radio yang pada awalnya menggunakan band frekuensi 26.968 - 27.405 MHz yang di negara asalnya Amerika Serikat terkenal dengan nama Citizen Band Radio (CB). Sejak tahun 1958, di Amerika, secara resmi radio CB telah dilegalisir penggunaannya sebagai alat komunikasi radio antar penduduk, sebagai organisasi pengelolanya adalah Federal Communication Commission (FCC) yang bertugas mengendalikan dan membina serta membina para penggemarnya yang semakin banyak.
Mulai era tahun 70-an penggunaan CB merambah bumi Nusantara dan terus berkembang walaupun penggunaannya masih belum terkendali karena belum ada ketentuan yang mengaturnya.
Kebijakan pemerintah melalui Menteri Perhubungan telah menetapkan SK MENHUB RI No. S1.11/HKn 501/Phb-80 tanggal 6 Oktober 1980 tentang perizinan penggunaan radio antar penduduk, yang pelaksanaannya diatur melalui SK Dirjen Postel No. 125/Dirjen/1980 yang menetapkan Keputusan tentang Pendirian dan Pengangkatanpengurus Pusat Organisasi Radio Antar Penduduk, tertanggal 10 Nopember 1980. Untuk pelaksanaan keputusan diperlukan suatu organisasi yang bertugas membantu pemerintah dalam pengawasan dan pembinaan terhadap penyelenggaraan Komunikasi Radio Antar Penduduk (KRAP).
Pada tanggal 31 Oktober 1980 Ditjen Postel menunjuk Team Formatur dengan surat No. 6356/OT.002/Disfrek/80, dengan tugass untuk membentuk Organisasi Radio Antar Penduduk Indonesia yang mempunyai kepentingan pengelolaan, pembinaan dan pengendalian komunikasi radio antar penduduk.
Team formatur terdiri dari :
Team formatur diberi tugas
Perkembangan Organisasi.
Periode 1980-1984.
Pengurus RAPI Pusat dari tahun 1980-1984 benar-benar bekerja keras dalam mewujudkan terbentuknya kepengurusan tingkat provinsi/daerah. Sampai akhir tahun 1984, 26 daerah tingkat I telah terbentuk kepengurusan dengan jumlah anggota lebih dari 20.000 orang seluruh Indonesia.
kemudian seiring dengan perjalanan waktu dan perkembangan organisasi, pada waktu musyawarah nasional pada tanggal 22 mei 2005 di ciawi bogor para pengurus mendapat tugas untuk membuat aspek
legalitas dari Radio Antar Penduduk Indonesia ini menjadi lebih legal menurut hukum negara
republik Indonesia, maka dengan dasar itulah pada tanggal 2 agustus 2007 melalui akta 
Notaris Eduard Avianta SH.Sp.N nomor 1 tanggal 2 Agustus 2007 yang juga merupakan anggota dari Radio Antar Penduduk Indonesia dengan Callsign JZ09HOX ini mendaftarkan pengesahan akta 
nomor 1 tanggal 2 Agustus tersebut kepada Kementrian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia untuk 
disahkan menjadi organisasi yang berbadan Hukum , Pada tanggal 18 juni 2008 dengan surat
keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia nomor AHU-59.AH.01.06 tahun 2008 Radio 
Antar penduduk Indonesia ini resmi menjadi organisasi berbadan hukum yang berbentuk 
Perkumpulan yang berbadan hukum, dan juga telah diumumkan di dalam Lembaran Negara
Republik Indonesia nomor 45 tambahan Berita Negara nomor 62 yang merupakan satu syarat
untuk organisasi berbadan hukum wajib untuk diumumkan di dalam Berita Negara Republik Indonesia.
Periode Transisi.
Perkembangan RAPI mengalami hambatan saat terbit SK Menparpostel No.KM.48/PT.307/MPPT/1985 yang akan menghapus penggunaan perangkat radio 11m secara bertahap dari KRAP dan diganti dengan perangkat 62 cm (UHF) yang jarak jangkauannya amat pendek.
Periode Kebangkitan.
Melalui SK.Dirjen Postel No.92/Dirjen/94 tanggal 25 Juli 1994 ditetapkan bahwa KRAP bekerja pada 3 Band, yaitu :
Pada 1 Agustus 2004 diberlakukan KepMen No 77/2004 sebagai pengganti SK Dirjen Postel No. 92/DIRJEN/94. Melalui KM 77 Bab V pasal 28 ditetapkan bahwa KRAP bekerja pada 2 Band yaitu ;
Kode Etik dan Panca Bhakti RAPI merupakan landasan yang mesti diemban para anggotanya.

</doc>
<doc id="70938" url="?curid=70938" title="Rapi">
Rapi

RAPI atau 

</doc>
<doc id="70939" url="?curid=70939" title="Beyoncé Knowles">
Beyoncé Knowles

Beyoncé Giselle Knowles-Carter ( ) (lahir 4 September 1981) adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika Serikat. Lahir dan dibesarkan di Houston, Texas, ia tampil di berbagai kompetisi menyanyi dan menari pada masa kecilnya, dan naik daun pada akhir tahun 1990-an sebagai penyanyi utama dari grup musik wanita R&B, Destiny's Child. Di manajeri oleh ayahnya Mathew Knowles, grup ini menjadi salah satu grup paling sukses di seluruh dunia. Ketika grup dalam masa istirahat, Beyoncé merilis album solo pertamanya, "Dangerously in Love" (2003), membuat dirinya sebagai salah satu artis solo di dunia; album terjual sebanyak 11 juta kopi, meperoleh lima Penghargaan Grammy menghasilkan dua singel nomor satu pada tangga lagu "Billboard" Hot 100, yakni "Crazy in Love" dan "Baby Boy".
Setelah pembubaran Destiny's Child pada tahun 2005, ia merilis album solo keduanya, "B'Day" (2006), yang memuat singel "Déjà Vu", "Irreplaceable" dan "Beautiful Liar". Beyoncé juga bekerja dalam bidang akting, dengan pernah memperoleh nominasi Golden Globe untuk penampilannya di "Dreamgirls" (2006), dan membintangi peran di "The Pink Panther" (2006) dan "Obsessed" (2009). Pernikahannya dengan "rapper" Jay-Z dan pemeranan sebagai Etta James di film "Cadillac Records" (2008) memberi pengaruh pada album ketiganya, "I Am... Sasha Fierce" (2008), di mana album menjadi tonggak lahirnya alter ego dirinya, beyonce adalah siswa di SMA NEGERI 2 KOTA BITUNG dan sangat membenci DIAMONDS yang merupakan sekumpulan babi murahan yang tidak mempunyai harga diri yang sering menceritakan keburukan orang tanpa melihat diri sendiri. Mereka terdiri atas beberapa orang Gay dan lesbian. Sasha Fierce, dan memperoleh Penghargaan Grammy pada tahun 2010, termasuk Lagu Terbaik Tahun Ini untuk "Single Ladies (Put a Ring on It)". Beyoncé mengambil masa istirahat dari musik pada tahun 2010 dan mengambil alih manajemen kariernya sendiri; album selanjutnya "4" (2011) memiliki nada yang lebih "mellow", menjelajahi musik funk 1970-an, musik pop 1980-an, dan musik soul 1990-an. Album studio kelimanya, "Beyoncé" (2013), diakui secara kritik dan menjadi album yang berbeda dari perilisan album-album sebelumnya dikarenakan berbagai eksperimen dalam produksinya dan penjelajahan tema album yang lebih gelap.
Mendeskripsikan dirinya sebagai "feminis modern", lagu-lagu Beyoncé sering ditandai dengan tema-tema seperti cinta, hubungan, dan monogami, serta seksualitas dan pemberdayaan wanita. Di panggung, penampilannya yang dinamis dan memiliki koreografi yang baik membuat kritikus mengklaim dirinya sebagai salah satu entertainer terbaik di musik populer kontemporer. Selama perjalanannya berkarier selama 16 tahun, ia telah memenangkan 17 Penghargaan Grammy dan menjual lebih dari 118 juta rekaman sebagai artis solo dan 60 juta rekaman bersama Destiny's Child, membuat dirinya sebagai salah satu artis musik terlaris di dunia sepanjang masa. Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat mengakui Beyoncé sebagai artis top bersertifikasi di Amerika saat dekade 2000-an. Pada tahun 2009, "Billboard" menamai dirinya sebagai "Artis Tangga Lagu Radio Terbaik Dekade Ini", "Artis Wanita Terbaik" pada tahun 2000-an dan "Artis Terbaik Milenium Ini" pada tahun 2011. Pada tahun 2014 dia menjadi musisi kulit hitam dengan pendapatan tertinggi dalam sejarah. Dia masuk dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia di majalah "Time" pada tahun 2013. Pada tahun 2014, Time memuat dirinya dalam daftar orang paling berpengaruh di dunia serta dirinya menjadi sampul edisi bulanan majalah tersebut. Forbes menamai dirinya sebagai wanita terkuat ketujuhbelas di dunia, dan wanita terkuat kedua di bidang entertainmen.
Hello beyonce, i'm your fan from indonesia
Kehidupan awal.
Beyoncé Giselle Knowles lahir di Houston, Texas sebagai anak dari manajer penjualan Xerox, Mathew Knowles, dan penata rambut/pemilik salon, Celestine Ann "Tina" Beyincé. Name Beyoncé merupakan tribut kepada nama gadis ibunya. Adik perempuan Beyoncé, Solange, juga merupakan seorang penyanyi dan aktris. Mathew adalah seorang Amerika-Afrika, sedangkan Tina merupakan keturunan Louisiana Creole (yakni gabungan keturunan Afrika, Amerika Asli, Perancis, dan 1/16 Irlandia). Melalui ibunya, Beyoncé adalah keturunan dari pemimpin kolonial Arcadia, Joseph Broussard.
Beyonce menuntut ilmu di "St. Mary's Elementary School" di Fredericksburg, Texas, di mana ia mendaftar di kelas berdansa. Talenta bernyanyi dirinya ditemukan ketika instruktur dansa Darlette Jognson mulai bersenandung sebuah lagu dan Beyoncé mengakhiri lagu tersebut, dengan nada tinggi. Ketertarikan Beyoncé di bidang musik dan penampilan berlanjut setelah memenangkan sebuah pertunjukan talenta sekolah pada umur tujuh tahun, menyanyikan lagu John Lennon, "Imagine", untuk mengalahkan peserta lainnya dengan umur 15 dan 16 tahun. Pada musim gugur tahun 1990, Beyoncé mendaftar di "Parker Elementary School", sebuah sekolah musik di Houston, di mana ia mulai tampil dengan paduan suara sekolah. Ia juga menuntut ilmu di "High School for the Performing and Visual Arts" dan melanjutkan ke "Alief Elsik High School". Beyoncé juga merupakan anggota dari paduan suara di "St. John's United Methodist Church" sebagai solois selama dua tahun.
Berumur delapan tahun, Beyoncé dan teman masa kecilnya, Kelly Rowland, menemui LaTavia Roberson saat dalam sebuah audisi untuk membentuk grup entertainmen wanita. Mereka ditempatkan di sebuah grup dengan tiga perempuan lainnya dengan nama Girl's Tyme, dan melantunkan rap serta berdansa dalam sebuah pertunjukan talenta di Houston. Setelah melihat penampilan grup, produser musik R&B Arne Frager membawa mereka ke studio miliknya di California Utara menempatkan mereka ke dalam "Star Search", pertunjukan talenta terbesar di TV nasional pada waktu itu. Girl's Tyme gagal untuk menang, dan Beyoncé lanjut mengatakan bahwa lagu yang mereka tampilkan tidak bagus. Pada tahun 1995 ayah Beyoncé mengundurkan diri dari perkerjaannya untuk mengurus grup. Langkah tersebut mengurangi pendapatan keluarga Beyoncé hingga setengahnya, dan orang tuanya terpaksa harus pindah menuju apartemen yang berbeda. Mathew mengurangi jumlah anggota awal menjadi empat dan grup melanjutkan tampil sebagai aksi pembuka untuk grup wanita R&B lain yang sudah terkenal. Anggota grup mengikuti audisi-audisi sebelum mendapat label rekaman dan akhirnya dikontrak oleh Elektra Records, lalu pindah menuju Atlanta Records hanya dalam waktu singkat, untuk bekerja pada rekaman pertama mereka, dan perusahaan tersebut hanya mengambil potongan dari hasil rekaman mereka. Hal ini membuat ketegangan yang lebih hebat pada keluarganya, dan orang tua Beyoncé berpisah. Pada 5 Oktober 1995, Grass Roots Entertainment milik Dwayne Wiggins mengontrak grup. Pada tahun 1996, grup mulai melakukan rekaman untuk album pertama mereka di bawah sebuah perjanjian dengan Sony Music, keluarga Knowles bersatu kembali, dan sesaat setelahnya, grup mendapatkan sebuah kontrak dengan Columbia Records.
1997–2001: Destiny's Child.
Grup mengganti nama mereka menjadi Destiny's Child pada tahun 1996, mengambil nama sebuah bagian dari Kitab Yesaya. Pada tahun 1997, Destiny's Child merilis lagu pertama dari label pertama mereka "Killing Time" di sebuah "soundtrack" film tahun 1997, "Men in Black". Tahun berikutnya, grup merilis album pertama mereka, menghasilkan lagu hit pertama mereka "No, No, No". Album membuat grup menjadi artis sibuk di industri musik, dengan penjualan lumayan dan memenangkan grup tiga Penghargaan Soul Train Lady of Soul untuk Album R&B/Soul Terbaik Tahun Ini, Artis Rap Pendatang Baru Terbaik, dan Singel R&B/Soul Terbaik untuk singel "No, No, No". Grup merilis album kedua bersertifikasi multi-platinum mereka, "The Writing's on the Wall", pada tahun 1999. Rekaman berisi beberapa lagu-lagu terkenal seperti "Bills, Bills, Bills," singel nomor satu pertama grup, "Jumpin' Jumpin'" dan "Say My Name", yang menjadi singel tersukses mereka pada saat itu, dan tetap menjadi lagu khas mereka. "Say My Name" memenangkan Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal dan Lagu R&B Terbaik di Penghargaan Grammy ke-43. "The Writing's on the Wall" terjual lebih dari 8 juta kopi di seluruh dunia. Pada masa ini, Beyoncé merekam sebuah duet dengan Marc Nelson, seorang anggota awal Boyz II Men, dalam lagu "After All Is Said and Done" untuk "soundtrack" film tahun 1999, "The Best Man".
LeToya Luckett dan Roberson tidak senang dengan aturan Mathew dalam mengurus band dan selanjutnya mereka digantikan oleh Farrah Franklin dan Michelle Williams. Beyoncé mengalami depresi dikarenakan perpecahan grup dengan Luckett dan Ruberson setelah diserang secara publik oleh media, kritik, dan "blog" yang membahas penyebab perpecahan. Pacarnya yang sudah lama bersamanya pada saat itu meninggalkannya. Depresi menjadi sangat buruk, bertahan selama beberapa tahun, saat di mana dia sering mengunci dirinya di kamar tidur dan menolak makan apapun. Beyoncé menyatakan bahwa dia berusaha untuk berbicara mengenai depresinya karena Destiny's Child baru saja memenangkan Penghargaan Grammy dan dia takut tidak ada yang menganggap dirinya secara serius. Beyoncé lalu mengatakan bahwa ibunya merupakan orang yang membantunya memerangi depresinya. Franklin dipecat, meninggalkan Beyoncé, Rowland, dan Williams saja.
Anggota band yang tersisa merekam "Independent Women Part I", yang muncul pada soundtrack film tahun 2000, "Charlie's Angels". Lagu menjadi singel terbaik pada tangga-tangga lagu, memuncak pada tangga lagu Amerika Serikat "Billboard" Hot 100 selama sebelas minggu berturut-turut. Pada awal tahun 2001, saat Destiny's Child menyelesaikan album ketiga mereka, Beyoncé mendapat sebuah peran besar pada film televisi MTV, "", yang dibintangi bersama aktor Amerika Mekhi Phifer. Bertempat di Philadelphia, film merupakan sebuah interpretasi modern opera abad ke-19 "Carmen" oleh komposer Perancis Georges Bizet. Ketika album ketiga "Survivor" dirilis pada Mei tahun 2001, Luckett dan Roberson mengajukan sebuah tuntutan yang menyatakan bahwa lagu-lagu ditujukan kepada mereka. Album mengawali minggu pertamanya pada nomor satu di tangga album Amerika Serikat "Billboard" 200, dengan penjualan sebanyak 663,000 kopi. Album menghasilkan singel nomor satu lainnya, "Bootylicious" dan trek yang berjudul sama dengan nama album, "Survivor", di mana "Survivor" memenangkan grup sebuah Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal. Setelah merilis album natal mereka "8 Days of Christmas" pada bulan Oktober tahun 2001, grup mengumumkan bahwa grup berhenti sementara untuk melanjutkan karier solo masing-masing.
Karier solo.
2002–07: "Dangerously in Love", "B'Day", dan "Dreamgirls".
Pada bulan Juli tahun 2002, Beyoncé melanjutkan karier aktingnya, memainkan peran Foxxy Cleopatra bersama dengan Mike Myers di film komedi "Austin Powers in Goldmember", di mana film mencapai posisi puncak pada minggu pertamanya di penjualan karcis Amerika Serikat dan mendapatkan keuntungan $73 juta. Beyoncé merilis "Work It Out" sebagai singel utama dari "soundtrack" di mana lagu masuk dalam sepuluh besar di tangga lagu Britania Raya, Norwegia, dan Belgia. Pada tahun 2003, Beyoncé membintangi lawan peran dari Cuba Gooding, Jr., di musikal komedi "The Fighting Temptations" sebagai Lilly, seorang ibu tunggal yang dicintai oleh karakter Gooding. Film mendapat kritikan beragam tetapi mendapat keuntungan $30 juta di Amerika Serikat. Beyoncé merilis "Fighting Temptation" sebagai singel utama dari album "soundtrack" film, bersama dengan Missy Elliott, MC Lyte, dan Free yang ikut mempromosikan film. Kontribusi Beyoncé yang lainnya pada "soundtrack", "Summertime", bertahan lebih baik dibanding singel utama di tangga lagu Amerika Serikat.
Rekaman solo pertama Beyoncé adalah sebuah fitur dalam lagu Jay-Z, "'03 Bonnie & Clyde", yang dirilis pada bulan Oktober tahun 2002, memuncak pada nomor empat di tangga lagu Amerika Serikat "Billboard" Hot 100. Album solo pertamanya "Dangerously in Love" dirilis pada 24 Juni 2003, setelah Michelle Williams dan Kelly Rowland telah merilis album solo mereka. Album terjual sebanyak 317,000 kopi pada minggu pertama dan memuncak pada tangga album "Billboard" 200. Hingga tahun 2012 album masih menjadi album dengan penjualan terbaik Beyoncé, dengan 11 juta kopi terjual di seluruh dunia. Singel utama album, "Crazy in Love", dinyanyikan bersama dengan Jay-Z, menjadi singel nomor satu Beyoncé sebagai seorang artis solo di Amerika Serikat. Singel "Baby Boy" juga mencapai nomor satu, dan singel lainnya, "Me, Myself and I" dan "Naughty Girl", keduanya mencapai peringkat lima besar. Album membuat Beyoncé memperoleh sebuah rekor mendapatkan lima penghargaan sekaligus pada Penghargaan Grammy ke-46; Album R&B Kontemporer Terbaik, Penampilan Vokal R&B Wanita Terbaik untuk "Dangerously in Love 2", Lagu R&B Terbaik dan Kolaborasi Rap/Sung Terbaik untuk "Crazy in Love", dan Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal untuk "The Closer I Get to You" bersama dengan Luther Vandross.
Pada bulan November tahun 2003, ia menyelenggarakan Dangerously in Love Tour di Eropa dan kemudian mengadakan tur bersama Missy Elliott dan Alicia Keys untuk Verizon Ladies First Tour di Amerika Utara. Pada tanggal 1 Februari 2004, Beyoncé menampilkan lagu kebangsaan Amerika Serikat pada acara Super Bowl XXXVIII, di Stadion Reliant di Houston, Texas. Setelah perilisan "Dangerously in Love", Beyoncé telah berencana untuk meproduksi album selanjutnya mengunakan beberapa trek yang tersisa. Namun, rencana ini ditahan dahulu agar ia dapat berkonsentrasi dalam perekaman "Destiny Fulfilled", album studio terakhir Destiny's Child. Dirilis pada 15 November 2004, di Amerika Serikat dan memuncak pada nomor dua di tangga album "Billboard" 200, "Destiny Fulfilled" memiliki singel "Lose My Breath" dan "Soldier", di mana keduanya mencapai lima besar dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 chart. Destiny's Child menyelenggarakan tur konser dunia, Destiny Fulfilled... and Lovin' It dan saat berada di lokasi terakhir dari tur Eropa meraka, di Barcelona pada 11 Juni 2005, Rowland mengumumkan bahwa Destiny's Child akan bubar setelah menyelesaikan bagian tur di Amerika Utara. Grup merilis album kompilasi pertama mereka, "Number 1's", pada 25 Oktober 2005, di Amerika Serikat dan menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada bulan Maret 2006.
Album solo Beyoncé yang kedua, "B'Day", dirilis pada 5 September 2006, di Amerika Serikat, bertepatan dengan ulang tahun ke duapuluhlima dirinya. Album terjual 541.000 kopi pada minggu pertamanya dan memuncak pada nomor satu pada tangga album "Billboard" 200, menjadi album beyonce nomor satu kedua berturut-turut di Amerika Serikat. Singel utama album "Déjà Vu", bersama dengan Jay-Z, mencapai lima besar pada tangga lagu "Billboard" Hot 100 chart. Singel internasional kedua album "Irreplaceable" merupakan sebuah sukses komersial di seluruh dunia, mencapai nomor satu di Australia, Hungaria, Irlandia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. "B'Day" juga memproduksi tiga singel lainnya; "Ring the Alarm", "Get Me Bodied", dan "Green Light" (dirilis hanya di Britania Raya).
Peran akting pertamanya pada tahun 2006 adalah membintangi film komedi "The Pink Panther" sebagai lawan main Steve Martin, menghasilkan keuntungan sebesar $158.8 juta di tempat penjualan karcis di seluruh dunia. Film keduanya, "Dreamgirls," versi film musikal Broadway tahun 1981 yang dibintangi The Supremes, menerima pujian dari kritikus dan menghasilkan keuntungan sebesar $154 juta di seluruh dunia. Pada film, ia membintangi lawan main dari Jennifer Hudson, Jamie Foxx, dan Eddie Murphy memainkan seorang peran penyanyi pop yang berdasarkan pada Diana Ross. Untuk mempromosikan film, Beyoncé merilis "Listen" sebagai singel utama dari album "soundtrack". Pada bulan April tahun 2007, Beyoncé menyelenggarakan The Beyoncé Experience, tur dunia pertamanya, mengunjungi 97 tempat dan menghasilkan keuntungan $24 juta. Pada tanggal 3 April 2007, "B'Day" dirilis kembali dengan lima tambahan lagu, termasuk lagu duetnya bersama Shakira, "Beautiful Liar".
2008–10: Pernikahan, "I Am... Sasha Fierce", dan "Cadillac Records".
Pada tanggal 4 April, 2008, Beyoncé menikahi Jay-Z. Ia secara publik membeberkan pernikahannya di sebuah montase video saat pesta mendengarkan album studio baru ketiganya, "I Am... Sasha Fierce", di Sony Club Manhattan pada 22 Oktober 2008. "I Am... Sasha Fierce" dirilis pada 18 November 2008 di Amerika Serikat. Album mengenalkan alter ego dirinya, Sasha Fierce, lahir saat pembuatan singel 2003-nya "Crazy in Love" dan terjual sebanyak 482,000 kopi pada minggu pertamanya, memuncak pada nomor satu di tangga album "Billboard" 200, dan menjadi album nomor satu ketiga berturut-turut Beyoncé di AS. Album memiliki lagu nomor satu "Single Ladies (Put a Ring on It)" dan lagu yang masuk lima besar "If I Were a Boy" dan "Halo" di berbagai tangga lagu. Selain menjadi lagu yang berada pada tangga lagu Hot 100 terlama dalam kariernya, kesuksesan "Halo" membantu Beyoncé meraih singel sepuluh besar lebih banyak dalam tangga lagu dibandingkan artis perempuan lain saat dekade 2000an. Album juga memiliki singel sukses "Sweet Dreams" dan singel lainnya, "Diva", "Ego", "Broken-Hearted Girl" dan "Video Phone". Video musik untuk "Single Ladies" telah diparodikan dan ditiru di seluruh dunia, menjadi "kegilaan besar terhadap dansa pertama" di dunia Internet menurut "Toronto Star".
Beyoncé lanjut mengambil peran di berbagai film, membintangi sebagai penyanyi blues Etta James pada biografi musikal tahun 2008, "Cadillac Records". Penampilannya pada film meraih pujian dari kritikus, dan ia meraih beberapa nominasi untuk penggambaran James oleh dirinya, termasuk sebuah nominasi Satellite Award untuk Aktris Pembantu Terbaik, dan sebuah nominasi NAACP Image Award untuk Aktris Pembantu Terbaik. Beyoncé mendonasikan seluruh gajinya dari film kepada Phoenix House, sebuah organisasi pusat rehabilitasi untuk pecandu heroin di seluruh Amerika Serikat. Pada 20 Januari 2009, Beyoncé menampilkan lagu James, "At Last", pada acara dansa pelantikan pertama Obama dan istrinya. Beyoncé membintangi lawan main Ali Larter dan Idris Elba di film "thriller", "Obsessed". Ia membintangi Sharon Charles, seorang ibu dan istri yang mempelajari sifat obsesif wanita terhadap suaminya. Walaupun film mendapat ulasan negatif dari kritikus, film meraih kesuksean di penjualan tiket Amerika Serikat, menghasilkan keuntungan sebesar $68 juta—$60 juta lebih banyak dibandingkan "Cadillac Records"—dengan modal sebesar $20 juta. Adegan perang antara Sharon dan karakter yang dimainkan oleh Ali Larter juga memenangkan Penghargaan Film MTV untuk Pertarungan Terbaik tahun 2010.
Pada acara Penghargaan Grammy ke-52, Beyoncé meraih sepuluh nominasi, termasuk Album Terbaik Tahun Ini untuk "I Am... Sasha Fierce", Rekaman Terbaik Tahun Ini untuk "Halo", dan Lagu Terbaik Tahun Ini untuk "Single Ladies (Put a Ring on It)", serta yang lainnya. Ia seri dengan Lauryn Hill untuk nominasi Grammy terbanyak dalam satu tahun oleh seorang artis wanita. Pada tahun 2010, Beyoncé ikut berpartisipasi pada singel Lady Gaga "Telephone" dan videonya. Lagu memuncak pada tangga lagu Mainstream Top 40 di Amerika Serikat, menjadi singel nomor satu keenam untuk baik Beyoncé maupun Gaga, seri dengan Mariah Carey untuk lagu nomor satu pertama sejak tangga lagu Nielsen Top 40 didirikan pada tahun 1992. "Telephone" meraih sebuah nominasi Grammy untuk Kolaborasi Pop dengan Vokal Terbaik.
Beyoncé mengumumkan bahwa dia akan cuti dari karier musiknya pada akhir bulan Januari tahun 2010, menuruti nasihat ibunya, "untuk menghidupi kehidupan, untuk terinspirasi oleh hal-hal kembali.". Saat istirahat ia dan ayahnya bekerja sama sebagai pasangan bisnis. Waktu istirahat Beyoncé berlangsung selama sembilan bulan dan dalam masa tersebut ia mengunjungi kota-kota di Eropa, Tembok Besar Tiongkok, Piramida Mesir, Australia, beragam festival musik di Britania Raya, dan beberapa museum dan penampilan balet.
2011–12: "4" dan kelahiran anak.
Pada tahun 2011, dokumen yang didapatkan oleh WikiLeaked membeberkan bahwa Beyoncé merupakan salah satu dari dari banyak entertainer yang memperoleh upah sangat besar setelah tampil untuk keluarga dari penguasa Libya Muammar Gaddafi. "Rolling Stone" melaporkan bahwa industri musik memaksa mereka untuk mengembalikan uang yang mereka peroleh dari konser; seorang pembicara untuk Beyoncé kemudian mengkonfirmasi kepada "The Huffington Post" bahwa ia mendonasikan uang kepada Clinton Bush Haiti Fund. Kemudian pada tahun yang sama ia menjadi artis solo wanita pertama untuk membintangi panggung Piramida di acara Glastonbury Festival 2011 setelah lebih dari duapuluh tahun dan ia dinamai sebagai "Artis dengan Gaji Terbesar Per Menit di Dunia", dengan sebelumnya memperoleh £1.25 juta untuk penampilan lima buah lagu pada sebuah acara privat pesta tahun baru 2010 di St. Barts. Pada bulan April tahun 2011, Beyoncé bergabung bersama dengan Ibu Negara AS Michelle Obama dan "National Association of Broadcasters Education Foundation", untuk membantu mendorong kampanye terhadap obesitas anak dengan mengerjakan kembali singel "Get Me Bodied". Setelah kematian Osama bin Laden, Beyoncé merilis kover lagu Lee Greenwood, "God Bless the USA", sebagai sebuah singel sumbangan dalam rangka mengumpulkan dana untuk "New York Police and Fire Widows' and Children's Benefit Fund".
Album keempatnya, "4", dirilis pada 28 Juni 2011 di Amerika Serikat. "4" terjual sebanyak 310.000 kopi pada minggu pertamanya dan memuncak pada nomor satu di tangga album "Billboard" 200, memberi Beyoncé album nomor satu keempat berturut-turut di AS. Perilisan album didahului oleh singelnya "Run the World (Girls)" dan "Best Thing I Never Had", di mana keduanya menraih kesuksesan menengah. Singel keempat album "Love on Top" merupakan sebuah sukses komersial di AS. "4" juga memproduksi empat singel lainnya; "Party", "Countdown", "I Care" dan "End of Time". "Essence" mempublikasikan karya tulis dirinya mengenai istirahat pada saat istirahatnya tahun 2010 yang dimuat pada cerita utama edisi bulan Juli 2011, yang berjudul "Eat, Play, Love", yang kemudian memenangkan dirinya sebuah pernghargaan karya tulis dari "New York Association of Black Journalists". Beyoncé mengambil alih panggung Roseland Ballroom di New York selama empat malam untuk penampilan spesial. Susunan musikal pada tiap konser "4 Intimate Nights with Beyoncé" pada pertengahan Agustus adalah seluruh lagu pada album "4".
Pada 2011 MTV Video Music Awards, Beyoncé mengumumkan bahwa ia dan Jay-Z sedang menantikan anak pertama mereka, melempar mikrofon ke lantai dan melonggarkan blazernya pada akhir penampilan dari "Love On Top". Penampilannya membantu MTV Video Music Awards pada tahun tersebut menjadi "broadcast" paling banyak ditonton dalam sejarah MTV, menarik perhatian 12.4 juta penonton. Beyoncé menerima dua nominasi pada Penghargaan Grammy ke-54: Kolaborasi Rap/Sung Terbaik untuk "Party" dan Video Musik Panjang Terbaik untuk "I Am... World Tour". Pada 7 Januari 2012, Beyoncé melahirkan seoarang anak perempuan, Blue Ivy Carter, di Rumah Sakit Lenox Hill di New York di bawah pengamanan ketat.
Lima bulan kemudian, ia di Ovation Hall Revel Atlantic City untuk merayakan pembukaan "resort" tersebut, penampilan pertamanya sejak melahirkan Blue Ivy. Pada bulan Desember, Beyoncé bersama berbagai selebriti lainnya bergabung dan memproduksi sebuah video kampanye untuk "Demand A Plan", usaha yang tidak memihak siapapun oleh sebuah grup dari 950 wali kota Amerika Serikat dan lainnya yang direncanakan untuk mempengaruhi pemerintah federal untuk memikirkan kembali hukum pengawasan senjata, setelah tragedi penembakan di Sandy Hook Elementary School.
2013–sekarang: "Beyoncé".
Pada bulan Januari tahun 2013, Destiny's Child merilis "Love Songs", sebuah album kompilasi dari lagu-lagu bertema romansa dari album-album sebelumnya dan sebuah rekaman baru berjudul "Nuclear". Beyoncé menampilkan lagu kebangsaan Amerika dengan ikut menyanyi bersamaan dengan trek yang sudah direkam dahulu pada pelantikan kedua Presiden Obama di Washington, D.C. Bulan berikutnya, Beyoncé tampil pada Super Bowl XLVII halftime show, diadakan di Mercedes-Benz Superdome di New Orleans, memenangkan sebuah Penghargaan Emmy untuk Desain Cahaya Terbaik. Penampilan tersebut bertahan sebagai momen kedua yang paling sering di-"tweet" dalam sejarah dengan rekor 268.000 "tweet" per menit. Pada Penghargaan Grammy ke-55, Beyoncé memenangkan Penampilan R&B Tradisional Terbaik untuk "Love on Top". Fitur film dokementernya, "Life Is But a Dream" pertama kali ditayangkan di HBO pada tanggal 16 Februari 2013. Film tersebut, yang ia sutradarai dan produksi sendiri, menampilkan masa kecilnya, dirinya sebagai ibu dan pebisnis, rekaman, gladi bersih untuk penampilan "live", dan kembalinya dirinya ke ketenaran setelah kelahiran Blue Ivy. Perilisan DVD pada bulan November tahun 2013 diikuti oleh cuplikan dari konsernya yang bertajuk "Revel Presents: Beyoncé Live" dan sebuah lagu baru, "God Made You Beautiful". Pada bulan Februari tahun 2013, Beyoncé menandatangani sebuah perjanjian penerbitan dengan Warner/Chappell Music, di mana kompani baru akan membantu hal penulisan lagu pada masa depan dan album studio selanjutnya.
Pada bulan April, Beyoncé dan Jay-Z mengunjungi Kuba untuk perayaan ulang tahun pernikahan kelima, kunjungan mereka mendapat pemeriksaan dari tiga anggota Kongres Partai Republik untuk pelanggaran potensial terhadap Embargo Amerika Serikat terhadap Kuba. Anggota Kongres Partai Republik yang lain menyatakan, "Jadi, Beyoncé dan Jay-Z sedang di Kuba? Baik saja bagi saya. Setiap warga Amerika seharusnya memiliki hak untuk pergi ke sana."; perjalanan tersebut kemudian dikonfirmasi untuk dilisensi sebagai "pertukaran budaya".
Tur Beyoncé yang bertajuk The Mrs. Carter Show World Tour mulai pada tanggal 15 April di Belgrade, Serbia diikuti 132 penampilan lainnya yang akan terus ditampilkan hingga bulan Maret 2014. Pada bulan Mei, kover Beyoncé terhadap lagu Amy Winehouse, "Back to Black", bersama dengan André 3000 pada "soundtrack" "The Great Gatsby" dirilis. Ia juga merupakan tamu kehormatan pada Met Gala tahun 2013. Beyoncé mengisi suara Ratu Tara di film 3D pencitraan hasil komputer, "Epic", dirilis oleh 20th Century Fox pada tanggal 24 Mei, dan merekam sebuah lagu orisinil untuk film, "Rise Up", ditulis bersama dengan Sia.
Beyoncé muncul pada lagu "You Changed" bersama Michelle Williams untuk album studio keempat Kelly Rowland, "Talk a Good Game", dan "Turnt" bersama 2 Chainz untuk album keempat The-Dream, "IV Play". Ia juga muncul pada album studio keduabelas suaminya Jay-Z, "Magna Carta... Holy Grail", pada sebuah trek berjudul "Part II (On the Run)", dan menambahkan vokal tambahan pada lagu "Tom Ford" dan "BBC", di mana ia dikreditkan dengan moniker "Third Ward Trill".
Pada 13 Desember 2013, Beyoncé secara tidak terduga merilis album studio keempatnya pada iTunes Store tanpa ada promosi sebelumnya. Album dideskripsikan sebagai "album visual" dikarenakan setiap trek memiliki video musik. Album memuncak pada tangga album "Billboard" 200, memberikan Beyoncé album kelima nomor satu berturut-turut di AS. Rekor ini menjadikan dirinya sebagai wanita pertama pada sejarah tangga album untuk memiliki lima album memuncak pada nomor satu. "Beyoncé" menerima pujian secara kritik dan kesuksesan komersial, menjual satu juta kopi di seluruh dunia dalam enam hari; "The New York Times" mencatat perilisan album yang tidak biasa dan tidak terduga sebagai sesuatu yang signifikan. Merupakan album elektro-R&B secara musik, album memperhatikan tema lebih gelap yang tidak pernah ia jelajahi pada pekerjaan sebelumnya seperti "bulimia, depresi postnatal [dan] ketakutan dan ketidakamanan dari pernikahan dan memiliki anak." Singel "Drunk in Love", dinyanyikan bersama Jay-Z, mencapai lima besar pada tangga lagu "Billboard" Hot 100. Pada bulan April tahun 2014, setelah berbagai spekulasi pada mingu-minggu sebelumnya, Beyoncé dan Jay-Z secara ofisial mengumumkan On the Run Tour. Tur akan menjadi tur pertama yang dibintangi pasangan tersebut.
Kehidupan pribadi.
Sejak tahun 2002, Knowles terlibat hubungan asmara dengan rapper Jay-Z, hingga akhirnya pada tanggal 4 April 2008, pasangan ini menikah di New York City., tetapi mereka merahasiakan pernikahan tersebut.

</doc>
<doc id="70941" url="?curid=70941" title="Hironobu Sakaguchi">
Hironobu Sakaguchi

Hironobu Sakaguchi (坂口 博信, ) dulu menjabat Direktur Perencanaan dan Pengembangan untuk Square Co., Ltd. Ia adalah pencipta seri permainan Final Fantasy. Pada tahun 1991 ia diberi kehormatan menjabat Wakil Presiden Eksekutif dan tak lama berselang ditunjuk menjadi Presiden Square USA, Inc. Pada tahun 2001, ia mendirikan he Mistwalker, yang mulai beroperasi tiga tahun kemudian.
Sakaguchi bersama-sama Masafumi Miyamoto mendirikan Square pada tahun 1983. Permainan-permainan pertama mereka sangat tidak sukses. Ia lalu memutuskan untuk menciptakan pekerjaan terakhirnya dalam industri permainan dengan seluruh siswa uang Square, dan menamakannya "Final Fantasy". Permainan ini, di luar perkiraannya sendiri, ternyata melejit, dan ia membatalkan rencana pensiunnya. Ia kemudian memulai kelanjutan permainan ini dan saat ini telah dibuat dua belas permainan Final Fantasy. Setelah enam permainan pertama dipasarkan, ia lebih berperan sebagai produser eksektuif untuk seri ini dan juga banyak permainan Square lainnya.
Sakaguchi memiliki karier yang panjang dalam industri permainan dengan penjualan lebih dari 80 juta unit permainan video di seluruh dunia. Sakaguchi mengambil lompatan dari permainan ke film saat ia mengambil peran sebagai sutradara film dalam "", sebuah film animasi yang didasari dari seri permainan terkenalnya Final Fantasy. Akan tetapi, film ini ternyata gagal dan menjadi salah satu film yang paling merugi dalam sejarah perfilman, dengan kerugian lebih dari 120 juta USD yang berujung dengan ditutupnya Square Pictures. Sakaguchi lalu diturunkan dari posisi eksekutif Square. Kejadian ini juga mengurangi keuangan Square dan akhirnya membawa Square bergabung dengan saingannya Enix, menjadi Square Enix. Sakaguchi lalu mengundurkan diri dari Square dan mendirikan Mistwalker dengan dukungan finansial dari Microsoft Game Studios.
Pada tahun 2001, Sakaguchi menjadi orang ketiga yang masuk dalam Academy of Interactive Arts and Science' Hall of Fame. Pada bulan Februari 2005 diumumkan bahwa perusahaan Sakaguchi, Mistwalker, akan bekerja sama dengan Microsoft Game Studios untuk memproduksi dua permainan role-playing game untuk Xbox 360.
Kreditasi permainan.
Hironobu Sakaguchi telah dikreditasi, dalam kapasitas-kapasitas tertentu, dalam permainan-permainan berikut. Daftar ini diambil dari MobyGames.com.

</doc>
<doc id="70943" url="?curid=70943" title="Annisa Pohan">
Annisa Pohan

Annisa Larasati Pohan, S.E., M.M. () adalah seorang model Indonesia. Ia pernah menjuarai ajang pemilihan Gadis Shampo 2001. Sebelumnya, ia menjadi finalis GADIS Sampul 1997.
Dua gelar itu mengantar gadis pemilik tinggi tubuh 164 sentimeter itu ke panggung selebriti. Ia langsung dikontrak sebagai model iklan. Tak hanya sebagai model, Annisa merambah dunia broadcasting sebagai penyiar radio OZ, Bandung. Ia juga pernah menjadi presenter acara Bundesliga di RCTI. Ia juga adalah putri kedua dari Deputi Gubernur BI, Aulia Pohan.
Kehidupan Pribadi.
Annisa Larasati Pohan adalah anak kedua dari tiga bersaudara dan satu-satunya perempuan, dengan ayah Aulia Pohan berasal dari Sumatera Utara dan ibu Mulyaningsih dari Jawa Timur. Ayahnya Aulia Pohan adalah mantan Deputi Gubernur Bank Indonesia. Lahir di Boston, Amerika Serikat dan kemudian mengikuti sang ayah yang bertugas ke Tokyo, Jepang selama beberapa tahun. Selanjutnya tinggal di Jakarta dari SD sampai lulus dari SMU 70 Bulungan. Meraih gelar sarjana ekonomi dari Universitas Padjadjaran, Bandung. Saat ini Annisa sedang menempuh pendidikan Master di Magister Manajemen Universitas Indonesia.
Pengalamannya antara lain: GADIS Sampul 1997, Gadis tiara sunsilk 2001, Penyiar Radio OZ 103.1FM, Bandung, model iklan, Presenter Sport RCTI dalam membawakan Bundesliga, La Liga, Celebrity Jam, Good Morning on the Weekend, maupun acara hiburan lainnya, serta juga menjadi MC berbagai acara.
Annisa saat ini menjadi Brand Ambassador berbagai produk, seperti Alleira Batik dan Blackberry.
Pada awal Juli 2005, ia menikah dengan Agus Harimurti Yudhoyono seorang perwira TNI AD yang juga putra pertama dari presiden RI ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono. Setelah menikah Annisa sempat vakum beberapa saat dari dunia model karena mengikuti suaminya yang mendapat tugas pendidikan menempuh pendidikan master di Nanyang Technological University pada tahun 2005 selama satu tahun. Kemudian kembali ke Indonesia pada tahun 2006 dan dan kembali mengabdi menjadi istri prajurit dengan aktif di Organisasi Persit Kartika Chandra Kirana.
Pada tanggal 17 Agustus 2008, tepat di Hari Kemerdekaan ke-63, Annisa melahirkan seorang bayi perempuan yang diberi nama Almira Tunggadewi Yudhoyono melalui operasi caesar.
Annisa Pohan adalah pendiri Yayasan Tunggadewi, yaitu yayasan yang peduli terhadap wanita dan anak-anak. Yayasan Tunggadewi didirikan pada tahun 2009 ( www.tunggadewifoundation.org ) dan telah berhasil mengembangkan pusat-pusat belajar informal gratis untuk anak-anak dan Ibu mereka, diantaranya Rumah Pintar dan Jendela Dunia.
Pada tahun 2009 Annisa mengikuti suami ke USA ketika suaminya mengambil gelar Master of Public Administration di John F. Kennedy School of Government Harvard, Massachusetts, US dan Captain Career Course di Fort Benning, US. Bulan Tahun 2011 Annisa dan keluarga kembali ke Indonesia.
Sekembali Annisa ke Indonesia, pada tahun yang sama di 2011 , Annisa mendaftar dan diterima sebagai Mahasiswa Magister Manajemen Universitas Indonesia (MMUI). Annisa menyelesaikan pendidikan S2 selama 18 Bulan dan meraih gelar Magister Manajemen (MM) dengan Indeks prestasi kumulatif (IPK) 3,98 sehingga mendapatkan predikat SUMMA CUM LAUDE.
Annisa Masih aktif menjadi duta produk-produk seperti Olay dan Alleira batik.

</doc>
<doc id="70944" url="?curid=70944" title="Devon">
Devon

Devon adalah sebuah county di barat daya Inggris, berbatasan dengan Cornwall di barat, Dorset dan Somerset di timur. Dulunya bernama Devonshire.
Taman nasional Dartmoor terletak di Devon, dan taman nasional Exmoor terletak di Devon dan Somerset.
Pusat administrasi pemerintahan Devon adalah kota Exeter. Kota terbesarnya adalah Plymouth.

</doc>
<doc id="70945" url="?curid=70945" title="Devon (disambiguasi)">
Devon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="70946" url="?curid=70946" title="Dragon Quest">
Dragon Quest

Dragon Quest, permainan pertama dalam seri Dragon Quest, dikenal juga sebagai Dragon Quest I, dikembangkan oleh Enix (sekarang Square Enix) dan dirilis pada tahun 1986 di Jepang untuk MSX dan Nintendo Family Computer (Famicom). Permainan ini dikhususkan untuk rilis di Amerika Utara pada tahun 1989 dengan judul Dragon Warrior untuk menghindari pelanggaran hak cipta permainan peran kertas dan pena "DragonQuest". Permainan versi Amerika Utara ini, secara grafis memiliki peningkatan dibanding versi awalnya di Jepang, dan memiliki fitur tambahan penyimpanan permainan dengan batere, di mana versi Jepang menggunakan kata sandi. Nintendo terkesan dengan penjualan di Jepang dan memproduksi-lebih cartridge dalam jumlah besar; yang berujung Nintendo membagi-bagikan salinan permainan "Dragon Warrior" sebagai insentif pendaftaran di "Nintendo Power". Ia dirilis ulang bersama "Dragon Quest II" dalam kompilasi bernama "Dragon Quest I & II". "Dragon Quest I" baru-baru ini juga dirilis untuk telepon seluler.

</doc>
<doc id="70947" url="?curid=70947" title="Devon (bintang porno)">
Devon (bintang porno)

Devon (juga Devin atau Devin Striker; ) adalah seorang bintang porno dari Amerika Serikat. Ia memiliki seorang kakak perempuan dan dua adik laki-laki. Devon aktif dalam senam dan dansa jazz sampai usia 15. Setelah lulus dari SMU, ia bekerja sebagai pelayan di restoran. Devon kemudian mulai menjadi penari telanjang dan kemudian bintang film porno.
Pada 2006, Devon membatalkan semua kontraknya dengan perusahaan besar dan memulai sebuah rumah produksi dengan kekasihnya dan beberapa bintang porno lain seperti Brittney Skye dan Jessica Jaymes.

</doc>
<doc id="70950" url="?curid=70950" title="Serenity Wilde">
Serenity Wilde

Serenity Wilde () adalah seorang bintang film porno.
Pada bulan September 2004, ia mengumumkan pengunduran dirinya sebagai bintang porno. Ia melahirkan anak pertamanya pada musim gugur 2004.

</doc>
<doc id="70955" url="?curid=70955" title="Ekspresionisme">
Ekspresionisme

Ekspressionisme adalah kecenderungan seorang seniman untuk mendistorsi kenyataan dengan efek-efek emosional. Ekspresionisme bisa ditemukan di dalam karya lukisan, sastra, film, arsitektur, dan musik. Istilah emosi ini biasanya lebih menuju kepada jenis emosi kemarahan dan depresi daripada emosi bahagia.
Pelukis Matthias Grünewald dan El Greco bisa disebut ekspresionis.
Perupa ekspresionis.
Perupa dari abad 20 yang tergolong ekspresionis adalah:

</doc>
<doc id="70956" url="?curid=70956" title="Universitas Teknologi Queensland">
Universitas Teknologi Queensland

Queensland University of Technology (QUT) terletak Brisbane, Queensland dan salah satu universitas terbesar di Australia.
QUT pada awalnya sudah ditargetkan untuk menjadi "universitas untuk dunia nyata", suatu indikasi yang menekankan pada kemampuan para alumni-nya untuk mendapatkan pekerjaan setelah atau bahkan sebelum lulus untuk kebaikan masyarakat sekitarnya. Universitas ini juga adalah anggota dari Australian Technology Network, jaringan universitas Australia yang menekankan kepada pendidikan profesional dan penelitian terapan.
Kampus utama QUT teletak di Gardens Point yang berdekatan dengan Brisbane City Botanic Gardens dan Parliament House. Universitas ini juga memiliki beberapa kampus lain yang terletak di Kelvin Grove, Carseldine, dan Caboolture—semua terletak di negara bagian Queensland.
QUT juga terkenal sebagai universitas yang menerima pendaftaran terbesar di Queensland dengan catatan registrasi sebesar 40.000 mahasiswa, termasuk 4.500 mahasiswa international dari 90 negara.

</doc>
<doc id="70959" url="?curid=70959" title="Sally K. Ride">
Sally K. Ride

Sally Kristen Ride (1951–) ialah astrofisikawati dan astronot Amerika Serikat, lahir di Encino, California. Dengan Ph.D. dalam fisika dari Universitas Stanford, ia bergabung dengan NASA pada 1978, di mana ia menjadi astronot (1979–87) dan membantu rancangan lengan robot untuk kendaraan luar angkasa. 
Pada 1983 ia menjadi wanita pertama di Amerika Serikat yang berada di angkasa. Ia juga menjabat dalam komisi (1986, 2003) yang menyelidiki kecelakaan Space Shuttle Challenger dan Columbia. Pada 1989 ia menjadi guru besar fisika dan direktur Institut Luar Angkasa California di Universitas California, San Diego.

</doc>
<doc id="70961" url="?curid=70961" title="Cat air">
Cat air

Cat air atau populer juga dengan sebutan aquarel adalah medium lukisan yang menggunakan pigmen dengan pelarut air dengan sifat transparan. Meskipun medium permukaannya bisa bervariasi, biasanya yang digunakan adalah kertas. Selain itu bisa pula papyrus, kulit, kain, kayu, atau kanvas.
Secara umum, cat air digunakan karena sifat transparansinya. Gouache adalah medium pengencer air yang tidak transparan tetapi bersifat menutup.
Hasil karya lukisan cat air biasanya bersifat sangat ekspresif, atau sebaliknya sangat impresif, tergantung teknik yang digunakan.
Sejarah.
Lukisan cat air dimulai dari penemuan kertas di Tiongkok sekitar 100 M. Pada abad 12 bangsa Moor memperkenalkan kertas ke Spanyol dan kemudian menyebar ke Italia beberapa dekade berikutnya. Pabrik kertas tertua terletak di Fabriano, Italia yang didirikan tahun 1276, dan Arches, Perancis pada tahun 1492.
Teknik cat air menjadi terkenal di Eropa dengan sering digunakannya teknik fresko.
Lukisan cat air tertua yang pernah ditemukan dibuat oleh Raffaello Santi yang membuat kartun-kartun untuk desain gorden. Di Jerman, Albrecht Dürer membuat lukisan cat air pada abad 15. Sekolah lukisan cat air pertama dibuka oleh Hans Bol dan sangat dipengaruhi oleh karya-karya Dürer. Pelukis cat air terkenal lainnya adalah van Dyck, Thomas Gainsborough, dan John Constable. Paul Sandby dianggap bapak lukisan cat air Inggris Raya.
Bahan utama.
Cat air dibuat dari pigmen halus atau serbuk warna (dye) yang dicampur dengan gum arabic sebagai bahan baku, serta gliserin atau madu untuk menambah kekentalan dan dayarekat pikmen warna ke permukaan.
Teknik penggunaan.
 Cat air digunakan dengan kuas lancip dan bentuk kuas lainya yang berbulu lembut dan menggunakan air yang berlebih, tetapi bisa pula dicampurkan dengan material lain. Biasanya cat akrilik. Cat air dengan campuran air berlebih menghasilkan warna yang terang dan segar. Warna ini dihasilkan oleh cahaya yang mampu menembus lapisan cat yang transparan.
Warna putih biasanya dihasilkan dari bagian-bagian yang tidak diberi lapisan cat. Sangat jarang lukisan yang sengaja memberikan lapisan putih dari cat air.
Menggunakan cat warna butuh kesabaran yang tinggi. Teknik yang umum digunakan biasanya dihasilkan dari lapisan-lapisan yang saling ditimpakan setelah lapisan sebelumnya telah kering untuk menghasilkan gradasi warna yang diinginkan. Namun teknik lain "wet-on-wet" yang menimpakan warna di atas lapisan yang masih basah juga membutuhkan ketelitian tinggi untuk mendapatkan hasil maksimal. Risiko buruknya adalah kertas menjadi melengkung atau robek jika terlalu banyak menggunakan air dan terlalu banyak gesekan kuas dengan permukaan kertas. Jika kertas melengkung atau bergelombang kertas dapat disetrika supaya kertas rata seperti semula.
Kelebihan.
Cat air memiliki kelebihan tidak berbau, mudah dibersihkan, dan cepat kering.

</doc>
<doc id="70962" url="?curid=70962" title="Pontianak Kota, Pontianak">
Pontianak Kota, Pontianak

Pontianak Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil dari pemekaran Kecamatan Pontianak Barat pada tahun 2003 berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 5 Tahun 2002. Kecamatan Pontianak Kota terdiri dari lima kelurahan: Sungai Bangkong, Darat Sekip, Mariana, Tengah, dan Sungai Jawi. Kantor kecamatan terletak di Jalan Pangeran Natakusuma atau yang lebih mengenal dengan nama daerah Sumur Bor.
Pemerintahan.
Kecamatan Pontianak Tenggara dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Kota pernah dipimpin oleh:

</doc>
<doc id="70963" url="?curid=70963" title="Patay">
Patay

Patay ialah desa dan commune "département "Loiret, di utara tengah Prancis, barat laut Orléans. Penduduk: sekitar 1.500. Merupakan tempat Pertempuran Patay pada 18 Juni 1429.

</doc>
<doc id="70964" url="?curid=70964" title="Shirak">
Shirak

Shirak (, ) ialah sebuah provinsi di Armenia, dibatasi oleh Turki dan Georgia. Ibukotanya ialah Gjumri.

</doc>
<doc id="70967" url="?curid=70967" title="Cawan, Jatinom, Klaten">
Cawan, Jatinom, Klaten

Cawan adalah salah satu desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah. Sebagaian besar penduduknya adalah petani karena Cawan termasuk daerah agraris dengan kondisi 90% tegalan dan 10% persawahan. Jarak dari kota kecamatan Jatinom kurang lebih 5 kilometer ke arah Barat Daya. Secara administrasi desa Cawan terdiri dari berbagai dukuh, antara lain : Dukuh Cawan, Dukuh Mukoh, Dukuh Kuwangan, Dukuh Kledokan, Dukuh Kopen, Dukuh Manglen dan Dukuh Niten.Tiap-tiap dukuh rata-rata terbagi menjadi 2-3 Rukun Tangga. Perlu menjadi catatan tersendiri khusus bagi Dukuh Cawan, secara Administrasi dukuh Cawan adalah satu dukuh, namun secara "defacto" dukuh Cawan terbagi minimal menjadi 3 dukuh yaitu Cawan Kulon (barat), Cawan Wetan(timur) dan Cawan kidul(selatan). Hal ini dilakukan warga karena mengingat cakupan geografis dukuh Cawan yang begitu luas agar mudah dalam memberdayakan masyarakat dan menjaga persatuan dan kesatuan warganya.
Cawan mempunyai catatan historis yang tidak bisa dilupakan begitu saja oleh sejarah. Banyak peristiwa dan kejadian yang telah terukir bersama berjalanya waktu. Sejak zaman pendudukan belanda dan Jepang, Cawan menjadi daerah yang diperhitungkan oleh para penjajah dalam wilayah jatinom. Hal ini tidak terlepas dari iman dan semangat juang yang dimiliki oleh warganya disamping dukungan alam yang cocok untuk bergerilya. Sejarah tidah berhenti disitu, setelah masa kemerdekaan Dukuh Cawan menjadi basis partai Ilsam terbesar saat itu yaitu masyumi. setelah Masyui bubar lagi-lagi Cawan menjadi Basis PARMUSI yang notabene-nya adalah penerus Masyumi. Bahkan sempat beberapa pemudanya saat itu menjadi tentara Hizbullah maupun tentara DI/TII.
Asal usul maupun cikal bakal desa Cawan hingga saat ini belum terungkap secara ilmiah. Namun menurut cerita berantai dari generasi terdahulu, cikal desa Cawan adalah kyai tawang yang saat ini telah dimakamkan di desa Cawan. Namun parahnya sampai saat ini siapakah kyai Tawang tersebut juga belum banyak yang bisa menguak.

</doc>
<doc id="70987" url="?curid=70987" title="Simeon">
Simeon

Simeon (bahasa Ibrani: שִׁמְעוֹן, Shim'on) adalah putra kedua Yakub dari istri pertamanya, Lea. Nama "Shim'on" tampaknya merupakan kontraksi atau penyingkatan dari kata Ibrani "Shama'" (שמע) & "'on," (עון), yang berarti, "[Allah] telah mendengar penderitaanku," sebuah rujukan kepada persepsi Lea bahwa Rahel adalah istri kesayangan Yakub. 
Menurut Torah, ketika adik perempuan Simeon, Dina diperkosa oleh Sikhem (anak Hamor, penguasa "kota" Sikhem), ia dan saudaranya Lewi membantai seluruh penduduk kota itu sebagai pembalasan dendam mereka. (). Pada waktu anak-anak Yakub pergi ke Mesir untuk membeli makanan, mereka tidak mengenali Yusuf, saudara laki-laki yang dulu pernah mereka jual yang sekarang menjadi perdana menteri Mesir. Sebaliknya Yusuf mengenali mereka dan membuat alasan untuk menahan mereka dengan tuduhan mata-mata, kemudian memerintahkan mereka untuk menjemput adik laki-laki termuda, Benyamin serta membawa ke Mesir. Sebagai jaminan agar mereka tidak ingkar, Yusuf mengambil Simeon dari antara mereka; lalu disuruh belenggu di depan mata mereka. Ketika saudara-saudara Yusuf datang kembali dengan membawa Benyamin, maka dikeluarkannyalah Simeon dan dibawanya kepada mereka.
Tradisi Yahudi.
Riwayat Simeon tidak tercatat jelas. Dalam "Kitab Yobel" dicatat bahwa Simeon lahir pada tanggal 21 bulan Tevet. Ada sumber rabinik yang menyebutkan bahwa ibu anak-anak Simeon bernama "Bonah", salah satu wanita yang diambil dari Sikhem, sementara sumber rabinik lain menduga bahwa istrinya adalah saudara perempuannya sendiri, Dina. Banyak sumber rabinik yang menyatakan bahwa Simeon mati pada usia 120 tahun, sekitar 3 tahun sebelum saudara tuanya, Ruben, meninggal, meskipun ada satu sumber, "Numbers Rabbah" yang menulis bahwa Simeon menjadi sesepuh "setelah" Ruben meninggal.
Keturunan.
Simeon menjadi kakek moyang suku Simeon, salah satu dari 12 suku yang membentuk bangsa Israel. 
Dalam Kitab Kejadian ditulis bahwa ia mempunyai 6 putra, yaitu: 

</doc>
<doc id="70990" url="?curid=70990" title="Isakhar">
Isakhar

Isakhar atau Yisakhar ( "Ganjaran; hadiah", bahasa Ibrani Standar: Yissaḫar, bahasa Ibrani Tiberias: Yiśśâḵār; ) adalah anak kelima Yakub dan istri pertamanya Lea. Menurut Kejadian, Isakhar dikandung pada malam ketika Lea berusaha menggunakan buah dudaim yang dibawa kepadanya oleh anak sulungnya Ruben untuk mengobati ketidaksuburannya (Kejadian 30:14). Karena Lea mengartikan kelahiran anaknya sebagai tanda perkenan Allah, maka ia menamainya Isakhar. 
Sebagai leluhur dari suku Israel yang dinamai sesuai dengan namanya, Isakhar dan keturunannya menetap di Lembah Yisrel dan di bukit-bukit yang rendah di sebelah timur Gunung Tabor. Berkat Yakub, yang diberikan di Mesir dan dicatat dalam Kejadian 49, menggambarkan Isakhar sebagai "keledai yang kuat tulangnya" yang "meniarap diapit bebannya" (Kejadian 49:14) dalam budak. Hal ini mungkin menunjukkan bahwa suku Isakhar pernah menjadi taklukan dari suku Kanaan di wilayah itu. 
Isakhar memperoleh empat orang anak lelaki yang bergabung bersamanya dalam perpindahan keluarga Yakub ke Mesir; di sana ia meninggal dan dikuburkan. Di antara keturunannya adalah hakim Tola dan dua orang raja dari Israel, Baesa dan anaknya Ela (1 Raja-raja 16:6).

</doc>
<doc id="70991" url="?curid=70991" title="CHIP">
CHIP

CHIP adalah nama majalah komputer yang diterbitkan di beberapa negara di kawasan benua Eropa dan Asia. Di Indonesia, majalah ini diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1997 oleh PT Elex Media Komputindo (Kelompok Kompas Gramedia) dengan memegang lisensi dari Vogel Burda Group, München, Jerman. CHIP terbit di 16 negara, antara lain Jerman, Yunani, Hongaria, Italia, Polandia, Rumania, Turki, Ukraina, Belanda, Singapura, Malaysia, dan India.
CHIP Indonesia.
Karakteristik.
Di Indonesia, CHIP adalah majalah komputer yang berisi informasi terbaru dari industri komputer, hasil tes perangkat keras dan perangkat lunak, serta tip dan trik. CHIP juga mempresentasikan gambaran aktual dari layanan online yang ada dan memberikan bantuan serta panduan bagi pengguna dalam memasuki dunia maya.
Setiap edisi CHIP didukung dan dilengkapi dengan DVD-ROM (CD-ROM untuk edisi mini) yang berisi perangkat lunak pilihan, bisa berupa versi percobaan, tanpa bayar, maupun konten interaktif.
CHIP-CD/DVD.
Sejak pertama kali terbit di Indonesia, CHIP selalu menyertakan CD dalam setiap edisinya. Pada akhir tahun 2004, CHIP untuk pertama kali menyertakan DVD sebagai pengganti CD. CHIP-CD/DVD berisi perangkat lunak, penyelaras, dan utilitas pilihan. CHIP 08/2013 menjadi edisi terakhir yang menyertakan DVD.
CHIP Online.
CHIP Online adalah situs web yang menawarkan berita-berita aktual dunia teknologi informasi yang diperbarui setiap hari. Selain itu, CHIP Online juga memuat artikel mengenai panduan, pemecahan masalah, serta tips dan trik untuk berbagai keperluan dan aplikasi. 
CHIP Online juga memiliki kanal komunitas yang terdiri atas forum (), galeri foto (), dan jual-beli ().

</doc>
<doc id="70995" url="?curid=70995" title="Cawan">
Cawan


</doc>
