<doc id="46365" url="?curid=46365" title="Terorisme">
Terorisme

Teks tebal
Terorisme adalah serangan-serangan terkoordinasi yang bertujuan membangkitkan perasaan teror terhadap sekelompok masyarakat. Berbeda dengan perang, aksi terorisme tidak tunduk pada tatacara peperangan seperti waktu pelaksanaan yang selalu tiba-tiba dan target korban jiwa yang acak serta seringkali merupakan warga sipil.
Pengertian terorisme.
Istilah teroris oleh para ahli kontraterorisme dikatakan merujuk kepada para pelaku yang tidak tergabung dalam angkatan bersenjata yang dikenal atau tidak menuruti peraturan angkatan bersenjata tersebut. Aksi terorisme juga mengandung makna bahwa serang-serangan teroris yang dilakukan tidak berperikemanusiaan dan tidak memiliki justifikasi, dan oleh karena itu para pelakunya ("teroris") layak mendapatkan pembalasan yang kejam.
Akibat makna-makna negatif yang dikandung oleh perkataan "teroris" dan "terorisme", para teroris umumnya menyebut diri mereka sebagai separatis, pejuang pembebasan, militan, mujahidin, dan lain-lain. Tetapi dalam pembenaran dimata terrorism : "Makna sebenarnya dari jihad, mujahidin adalah jauh dari tindakan terorisme yang menyerang penduduk sipil padahal tidak terlibat dalam perang". Padahal Terorisme sendiri sering tampak dengan mengatasnamakan agama..
Selain oleh pelaku individual, terorisme bisa dilakukan oleh negara atau dikenal dengan terorisme negara ("state terorism"). Misalnya seperti dikemukakan oleh Noam Chomsky yang menyebut Amerika Serikat ke dalam kategori itu. Persoalan standar ganda selalu mewarnai berbagai penyebutan yang awalnya bermula dari Barat. Seperti ketika Amerika Serikat banyak menyebut teroris terhadap berbagai kelompok di dunia, di sisi lain liputan media menunjukkan fakta bahwa Amerika Serikat melakukan tindakan terorisme yang mengerikan hingga melanggar konvensi yang telah disepakati.
Terorisme di dunia.
Terorisme di dunia bukanlah merupakan hal baru, namun menjadi aktual terutama sejak terjadinya peristiwa World Trade Center (WTC) di New York, Amerika Serikat pada tanggal 11 September 2001, dikenal sebagai “September Kelabu”, yang memakan 3000 korban. Serangan dilakukan melalui udara, tidak menggunakan pesawat tempur, melainkan menggunakan pesawat komersil milik perusahaan Amerika sendiri, sehingga tidak tertangkap oleh radar Amerika Serikat. Tiga pesawat komersil milik Amerika Serikat dibajak, dua di antaranya ditabrakkan ke menara kembar "Twin Towers World Trade Centre" dan gedung Pentagon.
Berita jurnalistik seolah menampilkan gedung World Trade Center dan Pentagon sebagai korban utama penyerangan ini. Padahal, lebih dari itu, yang menjadi korban utama dalam waktu dua jam itu mengorbankan kurang lebih 3.000 orang pria, wanita dan anak-anak yang terteror, terbunuh, terbakar, meninggal, dan tertimbun berton-ton reruntuhan puing akibat sebuah pembunuhan massal yang terencana. Akibat serangan teroris itu, menurut Dana Yatim-Piatu Twin Towers, diperkirakan 1.500 anak kehilangan orang tua. Di Pentagon, Washington, 189 orang tewas, termasuk para penumpang pesawat, 45 orang tewas dalam pesawat keempat yang jatuh di daerah pedalaman Pennsylvania. Para teroris mengira bahwa penyerangan yang dilakukan ke World Trade Center merupakan penyerangan terhadap "Simbol Amerika". Namun, gedung yang mereka serang tak lain merupakan institusi internasional yang melambangkan kemakmuran ekonomi dunia. Di sana terdapat perwakilan dari berbagai negara, yaitu terdapat 430 perusahaan dari 28 negara. Jadi, sebetulnya mereka tidak saja menyerang Amerika Serikat tetapi juga dunia. Amerika Serikat menduga Osama bin Laden sebagai tersangka utama pelaku penyerangan tersebut.
Kejadian ini merupakan isu global yang memengaruhi kebijakan politik seluruh negara-negara di dunia, sehingga menjadi titik tolak persepsi untuk memerangi Terorisme sebagai musuh internasional. Pembunuhan massal tersebut telah mempersatukan dunia melawan Terorisme Internasional. Terlebih lagi dengan diikuti terjadinya Tragedi Bali, tanggal 12 Oktober 2002 yang merupakan tindakan teror, menimbulkan korban sipil terbesar di dunia, yaitu menewaskan 184 orang dan melukai lebih dari 300 orang. Perang terhadap Terorisme yang dipimpin oleh Amerika, mula-mula mendapat sambutan dari sekutunya di Eropa. Pemerintahan Tony Blair termasuk yang pertama mengeluarkan "Anti Terrorism", "Crime and Security Act", December 2001, diikuti tindakan-tindakan dari negara-negara lain yang pada intinya adalah melakukan perang atas tindak Terorisme di dunia, seperti Filipina dengan mengeluarkan Anti Terrorism Bill.
Definisi Terorisme.
Banyak pendapat yang mencoba mendefinisikan Terorisme, satu di antaranya adalah pengertian yang tercantum dalam pasal 14 ayat 1 The Prevention of Terrorism (Temporary Provisions) act, 1984, sebagai berikut: “Terrorism means the use of violence for political ends and includes any use of violence for the purpose putting the public or any section of the public in fear.”
Kegiatan Terorisme mempunyai tujuan untuk membuat orang lain merasa ketakutan sehingga dengan demikian dapat menarik perhatian orang, kelompok atau suatu bangsa. Biasanya perbuatan teror digunakan apabila tidak ada jalan lain yang dapat ditempuh untuk melaksanakan kehendaknya. Terorisme digunakan sebagai senjata psikologis untuk menciptakan suasana panik, tidak menentu serta menciptakan ketidak percayaan masyarakat terhadap kemampuan pemerintah dan memaksa masyarakat atau kelompok tertentu untuk mentaati kehendak pelaku teror. Terorisme tidak ditujukan langsung kepada lawan, akan tetapi perbuatan teror justru dilakukan di mana saja dan terhadap siapa saja. Dan yang lebih utama, maksud yang ingin disampaikan oleh pelaku teror adalah agar perbuatan teror tersebut mendapat perhatian yang khusus atau dapat dikatakan lebih sebagai "psy-war".
Sejauh ini belum ada batasan yang baku untuk mendefinisikan apa yang dimaksud dengan Terorisme. Menurut Prof. M. Cherif Bassiouni, ahli Hukum Pidana Internasional, bahwa tidak mudah untuk mengadakan suatu pengertian yang identik yang dapat diterima secara universal sehingga sulit mengadakan pengawasan atas makna Terorisme tersebut. Sedangkan menurut Prof. Brian Jenkins, Phd., Terorisme merupakan pandangan yang subjektif, hal mana didasarkan atas siapa yang memberi batasan pada saat dan kondisi tertentu.
Belum tercapainya kesepakatan mengenai apa pengertian terorisme tersebut, tidak menjadikan terorisme dibiarkan lepas dari jangkauan hukum. Usaha memberantas Terorisme tersebut telah dilakukan sejak menjelang pertengahan abad ke-20. Pada tahun 1937 lahir Konvensi Pencegahan dan Penghukuman Terorisme "(Convention for The Prevention and Suppression of Terrorism)", di mana Konvensi ini mengartikan terorisme sebagai "Crimes against State". Melalui European Convention on The Supression of Terrorism (ECST) tahun 1977 di Eropa, makna Terorisme mengalami suatu pergeseran dan perluasan paradigma, yaitu sebagai suatu perbuatan yang semula dikategorikan sebagai "Crimes against State" (termasuk pembunuhan dan percobaan pembunuhan Kepala Negara atau anggota keluarganya), menjadi "Crimes against Humanity", di mana yang menjadi korban adalah masyarakat sipil. "Crimes against Humanity" masuk kategori "Gross Violation of Human Rights" (Pelanggaran HAM Berat) yang dilakukan sebagai bagian yang meluas/sistematik yang diketahui bahwa serangan tersebut ditujukan secara langsung terhadap penduduk sipil, lebih diarahkan pada jiwa-jiwa orang tidak bersalah (Public by innocent), sebagaimana terjadi di Bali.
Terorisme kian jelas menjadi momok bagi peradaban modern. Sifat tindakan, pelaku, tujuan strategis, motivasi, hasil yang diharapkan serta dicapai, target-target serta metode Terorisme kini semakin luas dan bervariasi. Sehingga semakin jelas bahwa teror bukan merupakan bentuk kejahatan kekerasan destruktif biasa, melainkan sudah merupakan kejahatan terhadap perdamaian dan keamanan umat manusia "(crimes against peace and security of mankind)". Menurut Muladi, Tindak Pidana Terorisme dapat dikategorikan sebagai mala per se atau mala in se , tergolong kejahatan terhadap hati nurani (Crimes against conscience), menjadi sesuatu yang jahat bukan karena diatur atau dilarang oleh Undang-Undang, melainkan karena pada dasarnya tergolong sebagai "natural wrong" atau "acts wrong in themselves" bukan mala prohibita yang tergolong kejahatan karena diatur demikian oleh Undang-Undang.
Dalam rangka mencegah dan memerangi Terorisme tersebut, sejak jauh sebelum maraknya kejadian-kejadian yang digolongkan sebagai bentuk Terorisme terjadi di dunia, masyarakat internasional maupun regional serta pelbagai negara telah berusaha melakukan kebijakan kriminal "(criminal policy)" disertai kriminalisasi secara sistematik dan komprehensif terhadap perbuatan yang dikategorikan sebagai Terorisme.
Pemberantasan Terorisme di Indonesia.
Menyadari sedemikian besarnya kerugian yang ditimbulkan oleh suatu tindak Terorisme, serta dampak yang dirasakan secara langsung oleh Indonesia sebagai akibat dari Tragedi Bali, merupakan kewajiban pemerintah untuk secepatnya mengusut tuntas Tindak Pidana Terorisme itu dengan memidana pelaku dan aktor intelektual dibalik peristiwa tersebut. Hal ini menjadi prioritas utama dalam penegakan hukum. Untuk melakukan pengusutan, diperlukan perangkat hukum yang mengatur tentang Tindak Pidana Terorisme. Menyadari hal ini dan lebih didasarkan pada peraturan yang ada saat ini yaitu Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) belum mengatur secara khusus serta tidak cukup memadai untuk memberantas Tindak Pidana Terorisme, Pemerintah Indonesia merasa perlu untuk membentuk Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, yaitu dengan menyusun Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perpu) nomor 1 tahun 2002, yang pada tanggal 4 April 2003 disahkan menjadi Undang-Undang dengan nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme. Keberadaan Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme di samping KUHP dan Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (KUHAP), merupakan Hukum Pidana Khusus. Hal ini memang dimungkinkan, mengingat bahwa ketentuan Hukum Pidana yang bersifat khusus, dapat tercipta karena:
Sebagai Undang-Undang khusus, berarti Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 mengatur secara materiil dan formil sekaligus, sehingga terdapat pengecualian dari asas yang secara umum diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP)/Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP) "(lex specialis derogat lex generalis)". Keberlakuan "lex specialis derogat lex generalis", harus memenuhi kriteria:
Sedangkan kriminalisasi Tindak Pidana Terorisme sebagai bagian dari perkembangan hukum pidana dapat dilakukan melalui banyak cara, seperti:
Akan tetapi tidak berarti bahwa dengan adanya hal yang khusus dalam kejahatan terhadap keamanan negara berarti penegak hukum mempunyai wewenang yang lebih atau tanpa batas semata-mata untuk memudahkan pembuktian bahwa seseorang telah melakukan suatu kejahatan terhadap keamanan negara, akan tetapi penyimpangan tersebut adalah sehubungan dengan kepentingan yang lebih besar lagi yaitu keamanan negara yang harus dilindungi. Demikian pula susunan bab-bab yang ada dalam peraturan khusus tersebut harus merupakan suatu tatanan yang utuh. Selain ketentuan tersebut, pasal 103 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) menyebutkan bahwa semua aturan termasuk asas yang terdapat dalam buku I Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) berlaku pula bagi peraturan pidana di luar Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) selama peraturan di luar Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) tersebut tidak mengatur lain.
Hukum Pidana khusus, bukan hanya mengatur hukum pidana materielnya saja, akan tetapi juga hukum acaranya, oleh karena itu harus diperhatikan bahwa aturan-aturan tersebut seyogyanya tetap memperhatikan asas-asas umum yang terdapat baik dalam ketentuan umum yang terdapat dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) bagi hukum pidana materielnya sedangkan untuk hukum pidana formilnya harus tunduk terhadap ketentuan yang terdapat dalam Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP).
Sebagaimana pengertian tersebut di atas, maka pengaturan pasal 25 Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, bahwa untuk menyelesaikan kasus-kasus Tindak Pidana Terorisme, hukum acara yang berlaku adalah sebagaimana ketentuan Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP). Artinya pelaksanaan Undang-Undang khusus ini tidak boleh bertentangan dengan asas umum Hukum Pidana dan Hukum Acara Pidana yang telah ada. Namun, pada kenyataannya, terdapat isi ketentuan beberapa pasal dalam Undang-Undang tersebut yang merupakan penyimpangan asas umum Hukum Pidana dan Hukum Acara Pidana. Penyimpangan tersebut mengurangi Hak Asasi Manusia, apabila dibandingkan asas-asas yang terdapat dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP). Apabila memang diperlukan suatu penyimpangan, harus dicari apa dasar penyimpangan tersebut, karena setiap perubahan akan selalu berkaitan erat dengan Hak Asasi Manusia. Atau mungkin karena sifatnya sebagai Undang-Undang yang khusus, maka bukan penyimpangan asas yang terjadi di sini, melainkan pengkhususan asas yang sebenarnya menggunakan dasar asas umum, namun dikhususkan sesuai dengan ketentuan-ketentuan yang khusus sifatnya yang diatur oleh Undang-Undang Khusus tersebut.
Sesuai pengaturan Undang-Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana (Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP), penyelesaian suatu perkara Tindak Pidana sebelum masuk dalam tahap beracara di pengadilan, dimulai dari Penyelidikan dan Penyidikan, diikuti dengan penyerahan berkas penuntutan kepada Jaksa Penuntut Umum. Pasal 17 Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana/KUHAP) menyebutkan bahwa perintah Penangkapan hanya dapat dilakukan terhadap seseorang yang diduga keras telah melakukan Tindak Pidana berdasarkan Bukti Permulaan yang cukup. Mengenai batasan dari pengertian Bukti Permulaan itu sendiri, hingga kini belum ada ketentuan yang secara jelas mendefinisikannya dalam Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP) yang menjadi dasar pelaksanaan Hukum Pidana. Masih terdapat perbedaan pendapat di antara para penegak hukum.
Sedangkan mengenai Bukti Permulaan dalam pengaturannya pada Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, pasal 26 berbunyi:
Permasalahannya adalah masih terdapat kesimpang siuran tentang pengertian Bukti Permulaan itu sendiri, sehingga sulit menentukan apakah yang dapat dikategorikan sebagai Bukti Permulaan, termasuk pula Laporan Intelijen, apakah dapat dijadikan Bukti Permulaan. Selanjutnya, menurut pasal 26 ayat 2, 3 dan 4 Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, penetapan suatu Laporan Intelijen sebagai Bukti Permulaan dilakukan oleh Ketua/Wakil Ketua Pengadilan Negeri melalui suatu proses/mekanisme pemeriksaan "(Hearing)" secara tertutup. Hal itu mengakibatkan pihak intelijen mempunyai dasar hukum yang kuat untuk melakukan penangkapan terhadap seseorang yang dianggap melakukan suatu Tindak Pidana Terorisme, tanpa adanya pengawasan masyarakat atau pihak lain mana pun. Padahal kontrol sosial sangat dibutuhkan terutama dalam hal-hal yang sangat sensitif seperti perlindungan terhadap hak-hak setiap orang sebagai manusia yang sifatnya asasi, tidak dapat diganggu gugat.
Oleh karena itu, untuk mencegah kesewenang-wenangan dan ketidakpastian hukum, diperlukan adanya ketentuan yang pasti mengenai pengertian Bukti Permulaan dan batasan mengenai Laporan Intelijen, apa saja yang dapat dimasukkan ke dalam kategori Laporan Intelijen, serta bagaimana sebenarnya hakikat Laporan Intelijen, sehingga dapat digunakan sebagai Bukti Permulaan. Terutama karena ketentuan pasal 26 ayat (1) tersebut memberikan wewenang yang begitu luas kepada penyidik untuk melakukan perampasan kemerdekaan yaitu penangkapan, terhadap orang yang dicurigai telah melakukan Tindak Pidana Terorisme, maka kejelasan mengenai hal tersebut sangatlah diperlukan agar tidak terjadi pelanggaran terhadap Hak Asasi Manusia dengan dilakukannya penangkapan secara sewenang-wenang oleh aparat, dalam hal ini penyidik.
Demikian pula perlu dirumuskan tentang pengaturan, cara mengajukan tuntutan terhadap petugas yang telah salah dalam melakukan tugasnya, oleh orang-orang yang menderita akibat kesalahan itu dan hak asasinya telah terlanggar, karena banyak Pemerintah suatu negara dalam melakukan pencegahan maupun penindakan terhadap perbuatan teror melalui suatu pengaturan khusus yang bersifat darurat, di mana aturan darurat itu dianggap telah jauh melanggar bukan saja hak seseorang terdakwa, akan tetapi juga terhadap Hak Asasi Manusia. Aturan darurat sedemikian itu telah memberikan wewenang yang berlebih kepada penguasa di dalam melakukan penindakan terhadap perbuatan teror.
Telah banyak negara-negara didunia yang mengorbankan Hak Asasi Manusia demi pemberlakuan Undang-Undang Antiterorisme, termasuk hak-hak yang digolongkan kedalam "non-derogable rights", yakni hak-hak yang tidak boleh dikurangi pemenuhannya dalam keadaan apapun. Undang-Undang Antiterorisme kini diberlakukan di banyak negara untuk mensahkan kesewenang-wenangan "(arbitrary detention)" pengingkaran terhadap prinsip "free and fair trial". Laporan terbaru dari Amnesty Internasional menyatakan bahwa penggunaan siksaan dalam proses interogasi terhadap orang yang disangka teroris cenderung meningkat. Hal seperti inilah yang harus dihindari, karena Tindak Pidana Terorisme harus diberantas karena alasan Hak Asasi Manusia, sehingga pemberantasannya pun harus dilaksanakan dengan mengindahkan Hak Asasi Manusia.
Demikian menurut Munir, bahwa memang secara nasional harus ada Undang-Undang yang mengatur soal Terorisme, tetapi dengan definisi yang jelas, tidak boleh justru melawan Hak Asasi Manusia. Melawan Terorisme harus ditujukan bagi perlindungan Hak Asasi Manusia, bukan sebaliknya membatasi dan melawan Hak Asasi Manusia. Dan yang penting juga bagaimana ia tidak memberi ruang bagi legitimasi penyalahgunaan kekuasaan.

</doc>
<doc id="46367" url="?curid=46367" title="Metz">
Metz

Metz (dilafalkan /mɛs/ dalam bahasa Perancis) ialah ibu kota Lorraine, prefektur Moselle, timur laut Perancis.
Metz terletak di pertemuan Sungai Moselle dan Seille.
Meski dahulunya Nancy adalah ibu kota Kadipaten Lorraine, Metzlah yang kemudian dipilih sebagai ibu kota "région" Lorraine yang baru dibentuk pada pertengahan abad ke-20, karena sejarah masa laluinya sebagai ibu kota kawasan Lothringen - asal yang lebih bersifat republik - lebih bersahabat dibandingkan dengan teori terkait kadipaten yang menunjuk Nancy sebagai ibu kota kawasan.

</doc>
<doc id="46369" url="?curid=46369" title="Murcia">
Murcia

Murcia () merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 410.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46370" url="?curid=46370" title="Chicken Little (film 2005)">
Chicken Little (film 2005)

Chicken Little adalah sebuah film animasi yang dibuat dengan teknik CGI dan merupakan animasi ke-45 yang diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation, dirilis oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution pada 4 November 2005. Ceritanya ditulis oleh Steve Bencich dan Ron J. Firedman serta disutradarai oleh Mark Dindal.
Film ini merupakan film Disney pertama yang dibuat sepenuhnya dengan komputer, setelah menghentikan produksi film animasi tradisional. Hasil dari film ini berpengaruh sangat besar dalam hubungan antara Disney dan Pixar, yang selama ini memproduksi animasi komputer untuk Disney. Dengan hasil yang memuaskan, Disney mendapatkan keuntungan dalam negosiasi kerja samanya dengan Pixar. Walau begitu, Disney memutuskan mereka tetap butuh Pixar dan akhirnya memberli Pixar pada 24 Januari 2006 seharga 7,4 miliar dolar AS.
Sinopsis.
Chicken Little membuat kehebohan di kotanya dengan mengatakan bahwa langit runtuh. Ayahnya, merasa dipermalukan, mengatakan bahwa itu hanya sebuah kenari yang jatuh dari pohon. Setahun kemudian ia hanya berteman dengan orang-orang yang dianggap aneh. Untuk mengembalikan kepercayaan ayahnya, ia bergabung ke dalam tim bisbol di sekolahnya dan dengan membuat sebuah "home run" ia berhasil.
Malamnya, ia menemukan sebuah benda bersegi enam yang terlihat seperti langit. Benda tersebut merupakan kamuflase dari pesawat alien. Ia harus segera memberitahu semua orang tentang invasi alien tersebut padahal para alien hanya mencari anak mereka. Setelah melewati berbagai kejadian, akhirnya para alien mendapatkan kembali anaknya dan mengembalikan yang telah mereka rusak.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="46371" url="?curid=46371" title="Solothurn">
Solothurn

Solothurn merupakan kota yang terletak di sebelah utara Swiss. Penduduknya berjumlah 17.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46372" url="?curid=46372" title="Lubumbashi">
Lubumbashi

Lubumbashi merupakan kota terbesar kedua Republik Demokratik Kongo. Penduduknya berjumlah 1.370.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di daerah Katanga di sebelah selatan negara.

</doc>
<doc id="46373" url="?curid=46373" title="Foggia">
Foggia

Foggia merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Italia. Penduduknya berjumlah 156.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46374" url="?curid=46374" title="Gillingham">
Gillingham

Gillingham merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Inggris. Penduduknya berjumlah 96.100 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46375" url="?curid=46375" title="Liverpool (kota)">
Liverpool (kota)

Liverpool adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di Merseyside, Inggris.
Liverpool terletak di sebelah tebing timur Muara Sungai Mersey di bagian barat laut Inggris.
Liverpool dibangun di kawasan berbukit rendah, dengan kawasan Bukit Everton setinggi 70 meter sebagai kawasan tertinggi. Kawasan perkotaan Liverpool memanjang sampai ke Bootle and Crosby dalam daerah Sefton di sebelah utara, dan sampai ke kawasan Huyton dan prescot dalam daerah Knowsley dis ebelah Timur. Liverpool menghadap Wallasey dan Birkenhead di seberang Sungai Mersey di sebelah Barat. Pusat kota Liverpool terletak sekitar 8 kilometer dari Teluk Liverpool dan Laut Irlandia.
Liverpool dikelola oleh Dewan Kota Liverpool, satu dari 5 Dewan di dalam Wilayah Metropolitan Merseyside. Liverpool adalah termasuk salah satu kota utama di Inggris dan mempunyai `jumlah penduduk ke lima terdbesar dengan populasi sebanyak 441,477 dalam tahun 2002, dan untuk konurbasi Merseyside, populasinya mencapai 1,362,026
Penduduk Liverpool dipanggil Liverpudlians dan dijuluki "Scousers", yang merujuk kepada 'scouse', sebuah masakan yang dikukus. Scouse kini lebih dikaitkan dengan logat orang-orang Liverpool.
Pada akhir abad ke-19, Liverpool mengklaim dirinya sebagai "Pelabuhan Kedua Kerajaan Britania" (Second Port of the Empire) karena mengendalikan jumlah kargo paling banyak kedua setelah London. Liverpool juga menjadi pusat perindustrian, tetapi dalam abad ke-20, Liverpool kehilangan dasar perindustriannya dan perekonomiannya merosot. Kini ekonomi Liverpool telah naik kembali.
Liverpool terkenal sebagai pusat budaya, khususnya kaitannya dengan musik pop; Liverpool adaah tempat lahirnya The Beatles, Cilla Black dan Gerry and The Pacemakers. Pada tahun 2008, Liverpool memegang gelar "Ibukota Budaya Eropa" (European Capital of Culture).

</doc>
<doc id="46376" url="?curid=46376" title="Grimsby">
Grimsby

Grimsby merupakan kota yang terletak di Inggris bagian timur. Penduduknya berjumlah 90.500 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46377" url="?curid=46377" title="Leeds">
Leeds

Leeds () adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di West Yorkshire, Inggris. Pada tahun 2001 pusat kota Leeds memiliki populasi 443.247, dan keseluruhan wilayah memiliki populasi 770.800(perkiraan 2008). Leeds merupakan pusat kebudayaan, perekonomian, dan komersial dari Wilayah Perkotaan West Yorkshire, yang memiliki polulasi 1,5 juta jiwa menurut sensus tahun 2001, dan Wilayah Kota Leeds, sebuah wilayah perekonomian dengan Leeds sebagai pusatnya memiliki populasi 2,9 juta jiwa. Leeds merupakan pusat pelayanan bisnis, hukum, dan finansial terbesar di Inggris Raya setelah London, dan menurut perkiraan Kantor Statistik Nasional, Leeds merupakan kota dengan pertumbuhan terbesar di Inggris Raya.
Secara historis merupakan bagian dari West Riding of Yorkshire, sejarah Leeds kembali pada abad ke-5 di mana kerajaan Elmet diselimuti hutan "Loidis", asal kata nama "Leeds". Nama ini telah digunakan di banyak wilayah administratif selama beberapa abad. Kota ini telah berubah total dari awalnya sebuah distrik kecil pada abad ke-13, hingga menjadi sebuah kota metropolitan seperti sekarang. Pada abad ke-17 dan 18, Leeds menjadi pusat industri dan perdagangan wol. Kemudian, pada Revolusi Industri, Leeds berkembang menjadi pusat industri; industri wol masih tetap dominan, namun linen, teknik, pengolahan logam, percetakan, dan industri lainnya juga memegang peranan penting. Dari awalnya sebuah kota kecil di lembah Sungai Aire dengan pasar yang terbatas pada abad ke-16, Leeds berkembang dan menyerap populasi dari desa-desa di sekitarnya untuk menjadi sebuah pusat pertumbuhan pada pertengahan abad ke-20.
Jenis wilayah yang beragam, dari daerah hijau terbuka di pedesaan hingga gedung-gedung tinggi di pusat kota, merefleskikan pentingnya kota ini sekarang dan sejak masa lalu karena perindustriannya. Sifat multi-budaya dari Leeds ditunjukkan dari banyaknya variasi dan jumlah bangunan religius dan festival kebudayaan yang kini ada. Universitas Leeds yang diakui secara internasional, ditambah dengan Universitas Metropolitan Leeds dan Universitas Trinitas Leeds memperkokoh posisi kota ini sebagai pusat pendidikan tinggi. Jumlah pelajar yang banyak telah membuat kehidupan malam di Leeds begitu ramai, selain banyaknya fasilitas untuk aktivitas musikal dan olahraga, termasuk festival musik pop dan klasik, dan banyak jenis museum.
Transportasi publik, kereta api, dan jalan-jalan penghubung di wilayah sekitar terpusat kepada Leeds, dan banyak proyek transportasi yang melibatkan kota-kota di negara lain. Peran yang diemban di proyek kerjasama Wilayah Kota Leeds membuat kota ini begitu penting bagi perkembangan ekonomi regional.
Sejarah.
Penamaan.
Nama "Leeds" berasal dari kata "Loidis", nama yang diberikan untuk hutan yang menutupi hampir sebagian besar kerajaan Elmet, yang eksis pada abad ke-5 hingga awal abad ke-7. Bede menulis di bagian 14 dari karyanya "Historia ecclesiastica", pada sebuah diskusi tentang sebuah altar yang selamat dari gereja yang didirikan oleh Edwin dari Norhumbria, yang berada di "...regione quae vocatur Loidis", sebuah wilayah yang dikenal sebagai Loidis. Penduduk Leeds dikenal secara lokal sebagai "Loiner", sebuah kosakata yang tidak diketahui asal usulnya.
Perkembangan perekonomian.
Dengan basis ekonomi pertanian, Leeds berkembang sebagai kota pasar pada Abad Pertengahan. Setelah Revolusi Industri, kota ini menjadi pusat perkembangan industri pembuatan pakaian wol; pada saat itu "broadcloth" (sejenis kain tenunan halus terbuat dr sutera, kapas atau rayon utk dibuat pakaian) putih diperdagangkan di Balai Pakaian Putih Leeds ("Leeds White Cloth Hall"). Leeds menyumbang 1/6 dari total ekspor Inggris pada tahun 1770. Perkembangan perekonomian, yang diawali dengan industri tekstil, didorong oleh dibukanya Navigasi Aire dan Calder pada 1699 dan Kanal Leeds dan Liverpool pada 1816. Pada tahun 1834 jalur kereta api dibangun di sekitar Leeds, diawali oleh Leeds and Selby Railway, membuat Leeds terhubung dengan pasar di penjuru negeri, dan jalur penghubung timur-barat dengan Manchester dan pelabuhan Liverpool dan Hull secara signifikan memberikan akses lebih ke pasar internasional. Bersamaan dengan perkembangan teknologi dan perluasan industri, Leeds tetap melangsungkan perdagangan komoditas pertanian, dengan Leeds Corn Exchange dibuka pada tahun 1864.
Marshall's Mill adalah salah satu dari banyak pabrik yang dibangun di Leeds pada sekitar tahun 1790. Pada tahap-tahap awal perkembangannya yang paling penting dari bidang manufaktur adalah pabrik pengolahan wol dan rami; diversifikasi diawali pada tahun 1914 dengan percetakan, teknik, bahan kimia dan pembuatan pakaian. Bidang manufaktur mengalami kemunduran sementara pada tahun 1930-an karena pabrik-pabrik berubah haluan untuk memproduksi seragam militer dan amunisi selama Perang Dunia II. Akan tetapi, pada tahun 1970-an industri pakaian terus menurun tanpa bisa bangkit, karena persaingan dengan produk-produk dari luar negeri yang lebih murah. Dalam kondisi demikian, ekonomi kontemporer Leeds telah dibentuk oleh Dewan Kota Leeds: memiliki visi membangun 'kota 24 jam di Eropa' dan menjadi 'ibukota utara'. Hal ini memberikan efek positif, dengan Leeds berhasil keluar dari masa-masa suram pasca-industri, dan kini menjadi pusat perbankan telepon, dilengkapi dengan infrastruktur elektronik modern untuk menghadapi ekonomi global. Kota ini mengalami pertumbuhan dalam iklim usaha dan hukum dan meningkatkan kemakmuran daerah yang telah menyebabkan perluasan sektor ritel, termasuk pasar barang mewah.
Pemerintahan lokal.
Leeds dahulunya adalah sebuah tanah milik bangsawan dan kotapraja di paroki kuno besar dari "Leeds St Peter", di bagian Skyrack dari Yorkshire Barat. Distrik Leeds ini dibentuk pada 1207, ketika Maurice Paynel, sang tuan tanah, diberi sertifikat untuk sebuah area kecil dalam wilayah itu, dekat penyeberangan sungai, di tempat yang sekarang menjadi pusat kota. Empat abad kemudian, penduduk Leeds diberi piagam oleh Charles I yang menyatakan kekuasaan untuk pendirian pemerintahan, yang diberikan pada tahun 1626. Wilayah yang tercantum dalam piagam tersebut memasukkan seluruh paroki, termasuk semua sebelas kotapraja, sebagai Distrik Provinsi Leeds dan membatalkan sertifikat sebelumnya. Sebuah komisioner khusus didirikan pada tahun 1755 untuk pengaspalan, pencahayaan, dan pembersihan jalan-jalan utama, termasuk Briggate; dengan kekuasaan lebih lanjut ditambahkan pada tahun 1790 untuk meningkatkan pasokan air.
Peraturan mengenai pemerintahan distrik direformasi sesuai dengan ketentuan dalam "Municipal Corporations Act 1835". Kepolisian Distrik Leeds dibentuk pada tahun 1836 dan Balai Kota Leeds diselesaikan oleh pemerintah pada tahun 1858. Pada 1866, Leeds dan kota-kota lain di distrik tersebut menjadi paroki sipil. Status distrik menjadi sebuah distrik provinsi (Britania Raya) pada tahun 1889, memberikan kebebasan dari Dewan Provinsi West Riding yang baru dibentuk dan memperoleh status kota pada tahun 1893. Tahun 1904 paroki Leeds menggabungkan Beeston, Chapel Allerton, Farnley, Headingley cum Burley dan Potternewton dari dalam distrik yang sama. Pada abad ke-20h distrik provinsi ini memulai serangkaian perluasan wilayah yang signifikan, yang tumbuh dari 21.593 hektar (87,38 km) pada tahun 1911 menjadi 40.612 hektare (164,35 km) pada 1961. Pada tahun 1912 Distrik Pedesaan Leeds, yang terdiri dari paroki-paroki Roundhay dan Seacroft; dan Shadwell, yang telah menjadi bagian dari Distrik Pedesaan Wetherby, melebur ke dalam paroki dan distrik provinsi Leeds. Pada tanggal 1 April 1925 paroki Leeds diperluas sehingga mencakup seluruh distrik.
Distrik provinsi ini dihapus pada tanggal 1 April 1974 dan bekas wilayah ini digabungkan dengan distrik kotamadya dari Morley dan Pudsey; distrik perkotaan Aireborough, Horsforth, Otley, Garforth dan Rothwell; dan bagian-bagian distrik pedesaan Tadcaster, Wetherby dan Wharfedale. Wilayah ini digunakan untuk membentuk distrik metropolitan baru di daerah West Yorkshire; Wilayah ini kemudian memperoleh status distrik dan kota dan dikenal sebagai Kota Leeds. Pada awalnya, layanan pemerintah lokal disediakan oleh Dewan Kota Leeds dan Dewan Provinsi West Yorkshire. Namun, dewan provinsi dihapuskan pada tahun 1986 dan dewan kota diserap fungsinya, dengan beberapa kekuasaan disalurkan ke organisasi seperti Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire. Sejak tahun 1988 daerah-daerah kumuh dan telantar yang dekat dengan pusat kota ditetapkan untuk regenerasi dan membentuk wilayah tanggung jawab dari Korporasi Pembangunan Leeds, di luar perencanaan dewan kota. Hak Perencanaan itu dikembalikan ke otoritas lokal pada 1995 ketika pengembangan perusahaan itu mengalami kegagalan.
Pertumbuhan pinggiran kota.
Pada tahun 1801, 42% dari populasi hidup di luar kota Leeds, di wilayah yang lebih luas. Wabah kolera tahun 1832 dan 1849 membuat otoritas distrik harus mengatasi masalah drainase, sanitasi dan persediaan air. Air awalnya dipompa dari Sungai Wharfe, tapi sejak tahun 1860 air sungai tersebut terlalu tercemari untuk digunakan. Setelah ditetapkannya UU Leeds Perairan 1867, dibangun tiga waduk di Lindley Wood, Swinsty dan Fewston, di utara Leeds Pertumbuhan penduduk yang menetap terjadi di Holbeck dan Hunslet antara tahun 1801 hingga tahun 1851. Akan tetapi, seiring berkembangnya kedua daerah tersebut menjadi daerah industri, daerah-daerah baru menjadi lebih disukai untuk perumahan kelas menengah. Wilayah di sebelah selatan sungai itu selanjutnya dikembangkan, terutama untuk industri dan yang kedua untuk perumahan padat pekerja. UU Peningkatan Leeds 1866 berusaha untuk meningkatkan kualitas perumahan kelas pekerja dengan membatasi jumlah rumah yang dapat dibangun di satu area. Holbeck dan Leeds membentuk daerah pemukiman yang menyatu pada tahun 1858, dengan Hunslet juga semakin mendekati daerah tersebut. Pada paruh kedua abad kesembilan belas, pertumbuhan penduduk di Hunslet, Armley dan Wortley melampau daerah Leeds sendiri. Ketika polusi semakin menjadi masalah, warga kaya meninggalkan daerah industri kecil untuk tinggal di desa utara dari Headingley, Potternewton dan Chapel Allerton; hal ini menyebabkan peningkatan 50% populasi Headingley dan Burley antara tahun 1851-1861. Pindahnya kalangan kelas menengah dari daerah industri juga menyebabkan perkembangan di luar kota kecil di Roundhay dan Adel Beroperasinya trem listrik menyebabkan intensifikasi pembangunan di Headingley dan Potternewton dan ekspansi di luar kota kecil hingga ke Roundhay.
Dua perusahaan swasta pemasok gas diambil alih oleh otoritas pada tahun 1870 dan pada saat itu pemasok baru yang menjadi bagian dari badan pemerintah daerah ini berhasil memberikan penerangan jalan dan gas yang lebih murah ke rumah-rumah. Dari awal tahun 1880-an "Perusahaan Listrik Yorkshire House-to-House" juga memasok listrik ke Leeds sampai perusahaan itu juga diambil alih oleh "Korporasi Pembangunan Leeds" dan menjadi bagian dari badan pemerintah daerah.
Pembersihan kawasan kumuh dan pembaruan pembangunan dimulai di Leeds pada Periode antar perang ketika lebih dari 18.000 rumah dibangun oleh dewan kota pada 24 lokasi berbeda di tempat-tempat seperti Cross Gates, Middleton, Gipton, Belle Isle dan Halton Moor. Daerah kumuh Quarry Hill diganti dengan rumah susun Hill Quarry, yang kemudian diruntuhkan pada tahun 1975. Sementara itu 36.000 rumah lainnya dibangun oleh developer swasta, membentuk daerah-daerah suburban Gledhow, Moortown, Alwoodley, Roundhay, Colton, Whitkirk, Oakwood, Weetwood dan Adel. Setelah tahun 1949 lebih dari 30.000 rumah yang di bawah standar dihancurkan oleh dewan kota yang kemudian diganti dengan total 151 bangunan dengan ketinggian menengah dan bangunan tinggi di tempat-tempat seperti Seacroft, Dataran Tinggi Armley, Tinshill dan Brackenwood.
Belakangan ini, Dewan Kota Leeds menghabiskan banyak pengeluaran untuk regenerasi kota, dengan tujuan menarik investasi dan proyek-proyek unggulan, sebagaimana yang terjadi di pusat kota Leeds. Banyak bangunan yang sudah dibangun, sebagian besar apartemen mewah yang berada begitu dekat dengan pusat kota. Akan tetapi, proyek pembangunan beberapa gedung pencakar langit telah ditunda belakangan ini, disebabkan oleh resesi global dan penurunan pasar perumahan secara keseluruhan. Proyek-proyek pembangunan tersebut masih tetap berjalan, meskipun sedikit sekali kemajuan yang dicapai dalam beberapa tahun belakangan ini.
Geografi.
Terletak 310 km di barat laut London, pusat dari Leeds terletak di Sungai Aire di bagian yang sempit dari Lembah Aire, yang terletak di timur kaki pegunungan Pennines. Pusat kota berada sekitar 63 m di atas permukaan laut, sementara itu ketinggian dari keseluruhan distrik berkisar antara 340 m (di ujung barat di lereng Ilkley Moor) hingga titik terendah sekitar 10 m (di mana sungai Aire dan Wharfe bertemu di timur perbatasan). Pusat kota Leeds merupakan daerah yang dipadati oleh gedung-gedung hingga wilayah-wilayah Pudsey, Bramley, Horsforth, Alwoodley, Seacroft, Middleton and Morley.
Leeds memiliki populasi kedua tertinggi untuk distrik dengan otoritas lokal di Inggris (setelah Birmingham), dan terluas kedua untuk distrik metropolitan di Inggris (setelah Doncaster), yang membentang 24 km dari timur ke barat, dan 21 km dari utara ke selatan. Sungai Wharfe menjadi sebagian dari batas utara, tetapi bagian dari sungai yang melintas di selatan Otley masuk ke dalam wilayah Leeds (termasuk Otley itu sendiri). Lebih dari 65% dari distrik Leeds merupakan daerah sabuk hijau dan pusat kota hanya berjarak kurang dari 32 km dari Taman Nasional Yorkshire Dales, yang memiliki beberapa pemandangan paling indah di Inggris. Wilayah tengah dan selatan Leeds berada di atas lapisan batu pasir yang mengandung batubara. Sementara itu bagian utara dibangun di atas pasir yang lebih tua dan batu kersik, dan bagian timur telah membentuk sabuk dolostone. Penggunaan lahan di daerah pusat kota Leeds sangat bersifat urban.
Usaha untuk menjelaskan geografi Leeds sangat bergantung kepada konsep dari Leeds itu sendiri; ada yang memasukkan wilayah pusat kota sebagai objek, ada yang juga memasukkan wilayah urban, ada yang berdasarkan batas-batas administratif, dan ada yang menerangkan Leeds sebagai wilayah fungsional.
Pusat kota Leeds merupakan daerah yang dikelilingi oleh Leeds Inner Ring Road, yang terdiri dari sebagian jalan-jalan A58, A61, A64, A643, dan jalan tol M621. Briggate, jalan perbelanjaan utama yang melintasi utara-selatan, dikhususkan untuk pejalan kaki, dan Queen Victoria Street, bagian dari Victoria Quarter, dipayungi dengan atap kaca. Millennium Square merupakan bagian pusat kota yang dianggap terpenting di Leeds. Wilayah kodepos LS meliputi hampir seluruh wilayah dari Kota Leeds. Otley, Wetherby, Tadcaster, Pudsey dan Ilkley merupakan daerah dengan kode pos sedikit berbeda dalam wilayah ini.
Iklim.
Leeds memiliki iklim sedang, dengan empat musim yang berbeda. Sebagaimana kebanyakan provinsi di timur Inggris, Leeds merupakan kota yang relatif kering, dengan curah hujan pertahun berkisar di angka 747.3 mm, yang menunjukkan bahwa kota ini lebih kering dibanding New York City, Sydney, dan Roma. Salju dapat turun di sekitar bulan November - April, namun bulan-bulan yang paling sering bersalju adalah dari Januari hingga Maret. Ketika salju turun, hanya sedikit sekali yang menumpuk untuk beberapa hari, dengan pengecualian pada musim dingin 2009-2010, di mana terjadi penumpukan salju panjang yang sangat tidak biasa di penjuru Britania Raya.
Antara Juli dan Agustus merupakan masa-masa terpanas, dengan suhu tertinggi rata-rata berkisar pada 19,9 °C, dan Februari merupakan bulan terdingin, dengan rata-rata suhu terendah sekitar -0,2 °C. Cuaca ekstrem seperti musim panas yang melampaui 30 °C atau musim dingin di bawah -5 °C tidak begitu umum, namun beberapa kali pernah terjadi. Suhu pada Agustus 2003 dan Juli 2006 melebihi 30 °C selama beberapa hari, dan pada tanggal 3 Desember 2010 suhu terendah turun menjadi -15 °C dan suhu tertinggi tidak melebihi -5 °C.
</ref>
Kependudukan.
Wilayah urban.
Menurut Sensus Inggris tahun 2001, wilayah urban Leeds memiliki luas 109 km (42 mil ) dan memiliki populasi 443.247 jiwa, membuatnya menjadi wilayah urban berpenduduk terbesar keempat di Inggris dan terbesar kelima di Britania Raya. Kepadatan penduduknya 4.066 jiwa per kilometer persegi (10.530 / mil persegi), sedikit lebih padat dibandingkan Wilayah Urban West Yorkshire lainnya. Wilayah ini menyumbang 20% dari populasi seluruh Wilayah Urban West Yorkshire, dan 62% dari populasi Kota Leeds. Perbandingan pria-wanita di wilayah urban adalah 100 : 93,1. Di antara penduduk yang berumur lebih dari 16 tahun, 39,4% tidak pernah dan atau belum menikah, dan 35,4% berstatus menikah atau setidaknya pernah menikah. Wilayah urban memiliki 188.890 kepala keluarga, di mana 35% di antaranya lajang, 27,9% pasangan menikah yang tinggal bersama, 8,8% pasangan yang tidak menikah tetapi tinggal bersama, dan 5,7% adalah orang tua tunggal yang tinggal dengan anak-anak mereka.
Leeds merupakan komponen terbesar dari Wilayah Urban West Yorkshire dan dihitung oleh Eurostat sebagai bagian dari Zona Urban yang lebih besar Leeds-Bradford. Pada tahun 2001 penduduk Leeds banyak yang merupakan komuter, dengan tempat kerja di penjuru Kota Leeds, bagian utara Kota Bradford, bagian timur Kirklees, dan bagian selatan Yorkshire Utara; wilayah yang diliputi oleh para komuter ini menempati 751 kilometer² (290 mil²).
Distrik Metropolitan.
Menurut Sensus Inggris tahun 2001, distrik ini memiliki jumlah penduduk 715.402. Dari 301.614 rumah tangga di Leeds, 33,3% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 31,6% tinggal sendirian, 9,0% adalah pasangan yang tidak menikah, dan 9,8% adalah orang tua tunggal, mengikuti tren yang sama di seluruh Inggris. Kepadatan penduduk adalah 1.967 jiwa per kilometer persegi (5,094.5 / sq mi), dan untuk setiap 100 perempuan ada 93,5 pria.
Sebagian besar penduduk Leeds mengidentifikasi diri mereka sebagai Kristen. Proporsi Muslim (3,0% dari populasi) merupakan angka rata-rata untuk Britania Raya. Leeds memiliki komunitas Yahudi terbesar ketiga di Inggris, setelah London dan Manchester. Wilayah Alwoodley dan Moortown memiliki populasi Yahudi yang cukup besar. 16,8% dari penduduk Leeds dalam sensus tahun 2001 menyebut diri mereka sebagai atheis, yang sejalan dengan gambaran untuk seluruh Inggris. Di luar itu ada juga 8,1% penduduk dengan agama-agama lainnya.
Tingkat kejahatan di Leeds jauh di atas rata-rata nasional, seperti banyak kota-kota besar lainnya di Inggris. Pada bulan Juli 2006, lembaga wadah pemikir "Reform" menghitung rasio kejahatan dan mengkaitkannya dengan populasi "kota-kota besar" (didefinisikan sebagai kota yang memiliki lebih dari 100.000 penduduk). Leeds dicantumkan di urutan ke-11 dalam penilaian (tidak termasuk distrik London, termasuk 23 distrik London).
Tabel di bawah ini menampilkan fluktuasi penduduk distrik ini sejak tahun 1801, termasuk perubahan persentase sejak tersedianya data sensus hingga data terakhir yang tersedia.
Pemerintahan.
Kota Leeds adalah wilayah administratif yang meliputi Leeds dan otoritas lokal adalah Dewan Kota Leeds. Dewan ini terdiri dari 99 anggota dewan, tiga untuk masing-masing kecamatan. Pemilihan diadakan tiga kali dalam empat tahun, pada hari Kamis pertama bulan Mei. Sepertiga anggota dewan dipilih, untuk jangka waktu empat tahun, dalam setiap pemilihan. Pada tahun 2004 pemilihan dilakukan terhadap seluruh kursi karena perubahan batas wilayah. Dewan tersebut saat ini tidak memiliki partai mayoritas, dan dijalankan oleh koalisi antara Partai Buruh dan Partai Hijau. Yorkshire Barat tidak memiliki dewan wilayah, sehingga Dewan Kota Leeds adalah penyedia utama layanan pemerintah lokal untuk kota.
Distrik Metropolitan Leeds terletak di Yorkshire dan Humber, dan terdiri dari 31 paroki sipil dan daerah-daerah non paroki. Ini adalah tingkat terendah dari pemerintah daerah dan memiliki beberapa fungsi terbatas dari Dewan Kota Leeds di daerah yang terliputi. Dewan-dewan dari Horsforth, Morley, Otley dan Wetherby adalah dewan kota kabupaten. Di distrik ini terdapat 27 paroki sipil lainnya.
Perekonomian.
Leeds memiliki ekonomi yang beragam dengan pekerjaan di sektor jasa sekarang jauh melebihi industri manufaktur yang merupakan sektor tradisional. Pada tahun 2002, terdaftar 401.000 tenaga kerja di daerah Leeds. Dari jumlah tersebut 24,7% bekerja di bidang pelayanan masyarakat, pendidikan， dan kesehatan, 23,9% di bidang perbankan dan asuransi, dan 21,4% di bidang distribusi, hotel dan restoran. Sektor-sektor keuangan, perbankan dan asuransi tersebut membedakan Leeds dari kebanyakan struktur perekonomian di wilayah dan di Britania Raya. Kota ini termasuk sebagai salah satu pusat keuangan terbesar di Inggris di luar London. Industri tersier seperti ritel, call center, kantor dan media berita memberi kontribusi pada tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi. Kota ini juga menjadi lokasi bagi satu-satunya kantor cabang Bank of England di Britania Raya. Pada tahun 2006, Nilai Tambah Bruto untuk kota ini tercatat sebesar £ 16,3 miliar, dan perekonomian untuk keseluruhan Kota Leeds mencapai £ 46 miliar.
Daerah eceran ekstensif Leeds didefinisikan sebagai pusat perbelanjaan utama regional untuk seluruh daerah Yorkshire dan Humber dan sekitar yang mencakup 3,2 juta orang yang tingal di daerah tersebut. Ada sejumlah bangunan pusat perbelanjaan di tengah kota, termasuk Merrion Centre, Leeds Shopping Plaza, St John's Centre, Headrow Centre, Victoria Quarter, The Light, dan Corn Exchange. Total ada sekitar 1.000 toko-toko ritel, dengan luas lantai total 210.340 m. Dari 40.000 orang yang bekerja di ritel di Leeds, 75% bekerja di tempat-tempat yang tidak terletak di pusat kota. Ada beberapa pusat perbelanjaan yang terletak di banyak desa yang menjadi bagian dari wilayah daerah dan di kota-kota yang didirikan di Kota Leeds pada tahun 1974.
Perkembangan perkantoran telah meluas hingga selatan Sungai Aire dan luas total 1.000.000 m. Pada periode 1999-2008 pengembangan properti senilai £ 2,5 miliar dilakukan di pusat kota Leeds, terdiri dari £ 711 juta untuk perkantoran, £ 265 juta untuk ritel, £ 389 juta untuk rekreasi dan £ 794 juta untuk perumahan. Bidang manufaktur dan distribusi menghabiskan £ 26 juta untuk pengembangan properti baru pada periode tersebut. Ada 130.100 pekerjaan di pusat kota, yang merupakan 31% dari seluruh pekerjaan yang tersedia di distrik yang lebih luas. Pada tahun 2007, terdapat 47.500 pekerjaan di bidang keuangan dan bisnis, 42.300 dalam pelayanan publik, dan 19.500 di ritel dan distribusi. 43% dari pekerjaan di sektor keuangan di distrik tersebut berada di pusat kota Leeds, dan 44% dari mereka yang bekerja di pusat kota tinggal di tempat berjarak lebih dari 9 kilometer dari pusat kota. Pariwisata merupakan elemen penting bagi perekonomian Leeds, dan pada tahun 2009 Leeds adalah kota ke-8 yang paling sering dikunjungi di Inggris oleh turis domestik dan kota ke-13 yang paling banyak dikunjungi oleh turis asing.
Pada bulan Januari 2011, Leeds disebut sebagai salah satu dari lima "kota yang patut diperhatikan" dalam laporan yang diterbitkan oleh . Laporan ini menunjukkan bahwa rata-rata penduduk di Leeds berpenghasilan £471 per minggu—ketujuh di Britania Raya, 30,9 % dari penduduk Leeds berpendidikan tinggi,—lima belas nasional, dan tingkat kerja di Leeds mencapai 70,4% pada tahun 2010–25 nasional, tetapi satu-satunya kota besar, bersama dengan Bristol, yang memiliki tingkat kerja di atas rata-rata nasional. Laporan bersangkutan juga menunjukkan bahwa Leeds akan menjadi kota besar yang paling tidak terpengaruh oleh pemotongan kesejahteraan pada 2014/2015, dengan pemotongan kesejahteraan diperkirakan -£125 per kapita, dibandingkan dengan Liverpool (-£192) dan Glasgow (-£175).

</doc>
<doc id="46379" url="?curid=46379" title="Itumbiara">
Itumbiara

Itumbiara merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Brasil. Penduduknya berjumlah 88.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46380" url="?curid=46380" title="Manacapuru">
Manacapuru

Manacapuru merupakan kota yang terletak di Brasil bagian tengah. Penduduknya berjumlah 85.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46381" url="?curid=46381" title="Juazeiro do Norte">
Juazeiro do Norte

Juazeiro do Norte merupakan kota yang terletak di Brasil bagian utara. Penduduknya berjumlah 224.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46383" url="?curid=46383" title="Rawson">
Rawson

Rawson merupakan kota yang terletak di Argentina bagian selatan. Penduduknya berjumlah 30.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46385" url="?curid=46385" title="Calgary">
Calgary

Calgary adalah kota terbesar di provinsi Alberta, Kanada. Terletak di kawasan kaki bukit, Calgary adalah kota terbesar di Kanada dihitung berdasarkan jumlah penduduk. Penduduknya berjumlah 991.759 jiwa (April 2006) dan luasnya adalah 789,90 km².
Pertama kali dihuni suku Blackfoot sedikitnya sejak 11.000 tahun yang lalu, Calgary dikunjungi orang Eropa untuk pertama kalinya pada tahun 1787. Calgary mulai berkembang sejak rel kereta api yang dibangun "Canadian Pacific Railway" mencapai kawasan tersebut. Pada tahun 1884 Calgary resmi menjadi sebuah kota kecil ("town") dan menjadi kota pada tahun 1894.
Cadangan minyak yang tinggi ditemukan di Alberta pada tahun 1960-an, dan Calgary pun berkembang pesat akibatnya. Pencakar langit dibangun dengan cepat dan dari tahun 1971 hingga 1987 jumlah penduduknya tumbuh dari 403.000 menjadi 647.000. Perkembangan kota turut dibantu saat harga minyak meningkat akibat embargo minyak Arab pada tahun 1973, namun pada pertengahan 1980-an harga minyak mengalami penurunan sehingga perekonomian Calgary pun terpengaruh. Setelah ekonominya mulai pulih pada akhir dekade tersebut, Calgary mulai meninggalkan ketergantungan mereka pada minyak dan berinvestasi di sektor lain, terutamanya pariwisata.
Calgary merupakan tujuan wisata alam serta olahraga musim dingin. Tahun 1988 kota ini menjadi tuan rumah Olimpiade musim dingin. Sekitar 80 km di sebelah barat Calgary terdapat Pegunungan Rocky. Ekonomi Calgary bergantung pada industri minyaknya, meskipun pariwisata dan industri berteknologi tinggi turut menyumbang perekonomian kota ini.
Bandara Internasional Calgary menghubungkan Calgary dengan kota-kota di benua Amerika dan Eropa melalui jalur udara secara langsung.

</doc>
<doc id="46386" url="?curid=46386" title="Olympia, Washington">
Olympia, Washington

Olympia merupakan ibu kota negara bagian Washington yang terletak di bagian barat laut Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 43.900 jiwa (2005). Olympia terletak di sebelah barat daya kota terbesar di kawasan "Pacific Northwest", yaitu Seattle.

</doc>
<doc id="46388" url="?curid=46388" title="Jinan">
Jinan

Jinan (; ;) merupakan ibu kota provinsi Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Penduduknya berjumlah 2.070.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46390" url="?curid=46390" title="Haugesund">
Haugesund


</doc>
<doc id="46391" url="?curid=46391" title="Merpati Putih">
Merpati Putih

Merpati Putih (MP) merupakan salah satu perguruan pencak silat bela diri Tangan Kosong (PPS Betako) dan merupakan salah satu aset budaya bangsa, mulai terbentuk aliran jenis beladiri ini pada sekitar tahun 1550-an dan perlu dilestarikan serta dikembangkan selaras dengan perkembangan dan kemajuan ilmu pengetahuan serta teknologi dewasa ini. Saat ini MP merupakan salah satu anggota Ikatan Pencak Silat Seluruh Indonesia (IPSI) dan "Martial Arts Federation For World Peace" (MAFWP) serta Persekutuan Pencak Silat Antar Bangsa atau PERSILAT ("International Pencak Silat Federation").
Arti Nama dan Motto.
Arti dari Merpati Putih itu sendiri adalah suatu singkatan dalam bahasa Jawa, yaitu:
Mersudi Patitising Tindak Pusakane Titising Hening yang dalam bahasa Indonesia berarti "Mencari sampai mendapat Kebenaran dengan Ketenangan" sehingga diharapkan seorang Anggota Merpati Putih akan menyelaraskan hati dan pikiran dalam segala tindakannya.
Selain itu PPS Betako Merpati Putih mempunyai motto: "Sumbangsihku tak berharga, namun Keikhlasanku nyata".
Sejarah.
Merpati putih (MP) merupakan warisan budaya peninggalan nenek moyang Indonesia yang pada awalnya merupakan ilmu keluarga Keraton yang diwariskan secara turun-temurun yang pada akhirnya atas wasiat Sang Guru ilmu Merpati Putih diperkenankan dan disebarluaskan dengan maksud untuk ditumbuhkembangkan agar berguna bagi negara.
Awalnya aliran ini dimiliki oleh Sampeyan Dalem Inkang Sinuhun Kanjeng Susuhunan Pangeran Prabu Mangkurat Ingkang Jumeneng Ing Kartosuro kemudian ke BPH Adiwidjojo (Grat I). Lalu setelah Grat ke tiga, R. Ay. Djojoredjoso ilmu yang diturunkan dipecah menurut spesialisasinya sendiri-sendiri, seni beladiri ini mempunyai dua saudara lainnya. yaitu bergelar Gagak Samudro dan Gagak Seto. Gagak Samudro diwariskan ilmu pengobatan, sedangkan Gagak Seto ilmu sastra. Dan untuk seni beladiri diturunkan kepada Gagak Handoko (Grat IV). Dari Gagak Handoko inilah akhirnya turun temurun ke Mas Saring lalu Mas Poeng dan Mas Budi menjadi PPS Betako Merpati Putih. Hingga kini, kedua saudara seperguruan lainnya tersebut tidak pernah diketahui keberadaan ilmunya dan masih tetap dicari hingga saat ini di tiap daerah di tanah air guna menyatukannya kembali.
Pada awalnya ilmu beladiri Pencak Silat ini hanya khusus diajarkan kepada Komando Pasukan Khusus di tiap kesatuan ABRI dan Polisi serta Pasukan Pengawalan Kepresidenan (Paspampres).
Didirikan pada tanggal 2 April 1963 di Yogyakarta, mempunyai kurang lebih 85 cabang dalam negeri dan 4 cabang luar negeri dengan jumlah kolat (kelompok latihan) sebanyak 415 buah (menurut data tahun 1993) yang tersebar di seluruh Nusantara dan saat ini mempunyai anggota sebanyak kurang lebih dua setengah juta orang lulusan serta yang masih aktif sekitar 100 ribu orang dan tersebar di seluruh Indonesia.
Sang Guru Merpati Putih adalah Bapak Saring Hadi Poernomo, sedangkan pendiri Perguruan dan Guru Besar sekaligus pewaris ilmu adalah Purwoto Hadi Purnomo (Mas Poeng) dan Budi Santoso Hadi Purnomo (Mas Budi) sebagai Guru Besar terakhir yaitu generasi ke sebelas (Grat XI).
PPS Betako Merpati Putih berasal dari seni beladiri keraton. Termasuk di antaranya adalah Pangeran Diponegoro.
Berikut Silsilah Turunan aliran PPS Betako Merpati Putih:
Pewaris muda: NEHEMIA BUDI SETIAWAN (putra Mas Budi) dan AMOS PRIONO TRI NUGROHO (putra Mas Poeng)
Amanat Sang Guru, seorang Anggota Merpati putih haruslah mengemban amanat Sang Guru yaitu : 
Pada tahun 1995, seorang anggota PPS Betako Merpati Putih cabang Jakarta Selatan, Mas Eddie Pasar mendapat piagam penghargaan Rekor dari Musium Rekor Indonesia (MURI) karena mendemonstasikan menyetir mobil terjauh dari Bogor ke Jakarta dengan mata tertutup.
Hingga tahun 1998 PPS Betako Merpati Putih masih hanya untuk Warga Negara Indonesia saja.
Namun karena minat dari luar negeri sangat banyak dan antusias, MP mulai membuka diri untuk menerima anggota dari luar negeri. Adalah Nate Zeleznick dan Mike Zeleznick sebagai orang berkulit putih pertama yang diajarkan pencak silat ini pada tahun 1999 dan menjadi Pelatih Merpati Putih Pertama di Amerika untuk umum. Pada awal bulan Oktober 2000 Mas Pung dan Mas Budi meresmikan "American School of Merpati Putih" yang pertama berlokasi di Ogden City Mall, Utah. MP adalah satu-satunya Pencak Silat yang diselidiki secara ilmiah mengenai masalah adanya tenaga dalam.
Ketua Umum Merpati Putih periode sekarang adalah Dr. Ing. Fauzi Bowo (gubernur DKI Jakarta) yang merupakan pesilat Merpati Putih tingkat Khusus 2.
Partisipasi di JREF.
Pada tanggal 7 Oktober 2000, bertempat di Salt Lake City USA, Merpati putih yang dipimpin oleh Ketuanya, mengikuti sayembara yang diadakan oleh JREF (James Randy Educational Fondation) yang berhadiah 1.000.000 dollar, merpati putih mendemonstrasikan ilmu yang dinamakan vibravision (getaran). Pada demo pertama menggunakan tutup mata yang dibawa sendiri. Kontestan dari merpati putih yang merupakan murid senior yang telah berpengalaman selama 20 tahun dalam bidang ini, unjuk gigi dengan berhasil mencari warna bendera yang sesuai dengan yang ditunjukkan dengan tingkat akurasi 100 persen, akan tetapi keesokan harinya ketika tes dimulai oleh pihak JREF dengan menggunakan tutup mata yang disediakan oleh panitia, akurasi dari kontestan Merpati Putih turun drastis hingga mendekati 0 persen yaitu hanya 3 yang benar dari 19 percobaaan.
Acara utama sesungguhnya adalah meresmikan cabang MP di Utah, Amerika Serikat. Penandatanganan akta notaris, mencoba bentuk/model organisasi/perguruan pencaksilat yg di manage modern, lengkap dengan paten, perizinan, rancangan kerja yang bisa menghidupi perguruan dan juga para pelatihnya. Juga sekaligus mengunjungi pusat pelayanan tunanetra di San Fransisco.
Bonusnya mencoba tantangan James Randy. Pelaksanaannya di Weber University, Ogden, Utah. Bertempat di laboratorium fisika (unggulan Weber University pada fakultas fisika). Bentuk bangunan mirip planetarium, tapi pendek. Atapnya setengah bola, dari beton tebal. Kalau di dalam, handphone mati signal. Betul-betul kedap suara dan kedap gelombang elektronik. Frekuensi berapapun tidak akan bisa keluar masuk lab. Letak lab itu agak jauh dari gedung kampus, dekat dengan pangkalan pelatihan F-16, yang dijamin tidak kelihatan di peta.
Masuk lab melalui pintu dan dinding berlapis. Di tengah ruangan ada kotak yg dijadikan meja, ukurannya sekitar lebar 1 meter, tinggi 90 cm, panjang 4-5 meter. Ujung-ujung meja ditutup logam selebar 60 cm. Meja tersebut bermuatan listrik statis yg cukup kuat. Ada yg seperti berdengung di bawah kotak. Tidak diduga, pesilat yg di test akan duduk di situ. Menjelang pelaksanaan test, kecuali para pesilat dan Nate Zelesnick sebagai saksi, di samping para "sarjana fisika" sebagai petugas yang melakukan pengetesan, semua harus meninggalkan gedung lab. Setelah selesai, mereka keluar, dan dinyatakan gagal. Terjadi keributan kecil karena Nate protes keras. Tissue basah yang dipakai membersihkan seputar mata terasa amat pedas, sangat mengganggu konsentrasi, protes di dalam lab tidak diterima. Anggota tim, dokter Heru (mahasiswa super spesialis bedah pita suara di fakultas kedokteran Utah university, pelatih MP), masuk untuk melihat sampel tissue. Ternyata yg dipakai adalah tissue basah antiseptic yang dipakai dokter bedah militer untuk membersihkan sekitar luka sebelum operasi darurat. Sangat pedas. Apalagi kelopak mata belum kering langsung ditempel semacam lakban kedap sinar.
Karena ujicoba adalah jenis paling mudah dibanding kualifikasi pesilat yg diuji (hanya mendeteksi warna-warna potongan kain yg diacak di atas kotak/meja), padahal kualifikasi kemampuan deteksi lebih dari itu, misal mendeteksi urutan setumpuk kartu bridge tanpa salah, mendeteksi narkoba yang disembunyikan, dan sebagainya). Merpati Putih kecolongan tidak waspada karena ada jebakan pada pasal-pasal yg ditandatangani. 
Kesimpulan, protes ditolak. Meski esok sorenya, mata para pesilat baru bisa sembuh dari merah gatal.
Atas bantuan dari seorang informal leader di Utah yang sekaligus sahabat dari (alm) Gus Dur, pesilat Merpati Putih diuji coba sekali lagi di bagian kedokteran mata Universitas Utah. Hasilnya berhasil 100%.
Beladiri Tangan Kosong (Betako).
Latihan Merpati Putih mementingkan aspek beladiri tanpa senjata/tangan kosong. Bagian-bagian tubuh manusia dapat digunakan sebagai senjata yang tak kalah ampuhnya dengan senjata sesungguhnya. Tetapi walaupun begitu pada anggota Merpati Putih secara ekstra kurikuler (bukan kurikulum latihan) diperkenalkan senjata, sifat dan karaktaristik senjata, cara menghadapi dan sebagainya.
Karena bagaimana mungkin bisa mengalahkan lawan bersenjata apabila tidak memahami karaktaristik dari senjata seperti bentuk, lintasan, alat penyasar, target sasaran senjata, dan sebagainya. Untuk itulah teknik penggunaan senjata juga dipelajari.
Senjata khas Merpati Putih adalah TEKBI dan KUDI dan akan diajarkan secara wajib pada pesilat secara bertahap pada tingkatan tertentu.
KUDI Merpati Putih berbentuk sangat khas, dan diciptakan oleh Mas Poeng (Guru Besar MP). Memiliki dimensi horizontal dan dimensi vertikal. Sarat dengan nilai-nilai dan falsafah. Mas Poeng (Guru Besar MP) sudah bertransformasi menjadi seorang MPU yang membuat senjata khas.
Tujuan.
PPS Betako Merpati Putih adalah salah satu warisan ilmu beladiri karya nenek moyang Indonesia asli, dan bertujuan menempa kepribadian anggota-anggotanya agar berwatak dan berkepribadian luhur, berbudi, kuat, harmonis, dinamis serta patriotis, sesuai filsafat Indonesia, yaitu Pancasila.
Seni beladiri adalah seperti pisau bermata dua, dapat digunakan untuk menolong maupun melukai. Untuk itulah suatu seni beladiri harus memiliki dasar-dasar filosofi yang kuat di dalam pengajarannya, agar tidak salah dan tidak disalahgunakan. Pada akhirnya, apapun yang dicapai oleh praktisi beladiri akan mengarah pada aspek vertikal terhadap Tuhan Sang Maha Pencipta.
Jurus dan Tenaga Dalam.
Merpati Putih menggunakan tenaga dalam asli manusia, dengan teknik olah napas. Pada orang biasa, tenaga asli tersebut dapat dilihat dan digunakan hanya pada saat orang bersangkutan dalam kondisi terdesak saja. Misal: melompat pagar saat anjing mengejarnya di jalan yang buntu. Dalam keadaan kembali normal / tidak terdesak, orang tersebut serasa tidak percaya telah melompati pagar yang tinggi tersebut. Maka di dalam Pencak Silat ini, bagaimana menggunakan tenaga ekstra asli manusia tersebut pada saat normal, kapanpun dan di manapun.
Secara normal sel dalam tubuh manusia menghasilkan zat yang bernama "Adenosine Triphospate" (A.T.P) yang merupakan cadangan energi dalam tubuh. Maka dengan bantuan teknik olah napas, tenaga tersembunyi manusia itu dapat di latih untuk diperoleh dan dikumpulkan di dalam tubuh. Ada banyak teknik olah napas di dalam Pencak Silat ini di antaranya Pernapasan Pembinaan dan Pernapasan Pengolahan. Juga Ada beberapa Teknik jurus (disebut dengan rangkaian gerak) di antaranya adalah Rangkaian Gerak Praktis (RGP), Rangkaian Gerakan Terikat (RGT) dan Rangkaian Gerakan Bebas (RGB).
Hasil olah gerak dan olah napas ini kemudian dapat diolah menjadi tenaga 'getaran'.
Urutan pemahaman gerakan pada Merpati Putih adalah: Gerak Dasar --> Gerak Pengarahan --> Gerak Naluri (plus getaran).
Selain dari Diri Sendiri (energi badan), pengambilan energi getaran di Pencak Silat Merpati Putih ini dapat pula diambil dari alam seperti dari Bumi (energi tanah juga pohon yang berusia amat tua), atau bahkan energi dari Angkasa (energi bintang, matahari ataupun bulan).
Beberapa tahun belakangan, ilmu tenaga dalam Merpati Putih yang mengandung energi dan getaran ini telah diselidiki lebih jauh secara ilmu pengetahuan dan dikembangkan juga untuk pengobatan serta untuk kepentingan orang tuna netra, agar mereka bisa membaca, membedakan dan mengenali warna serta dapat mempermudah segala aktivitas lainnya sehari-hari.
Pola latihan Merpati Putih sudah diteliti oleh ilmuwan sejak mulainya Operasi Seta I (1972) bersama dengan para Taruna Militer dengan hasil bahwa metode latihan Merpati Putih menghasilkan pola yang hampir sama dengan aerobik plus ditambah munculnya tenaga tambahan. Secara aktif diteliti efeknya pada tubuh manusia oleh para dokter-dokter spesialis di Yayasan Jantung Sehat. Getaran juga diujicobakan pada Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN) untuk mendeteksi radiasi nuklir. Hasilnya, getaran Merpati Putih dapat lebih cepat digunakan untuk mendeteksi radiasi nuklir dibanding alat yang digunakan oleh BATAN. Pada Markas Polisi Daerah Khusus Ibukota Jakarta (Mapolda MetroJaya) getaran Merpati Putih diujicobakan untuk mendeteksi narkoba yang disembunyikan pada mobil, kantong perorangan, lemari, dan banyak tempat. Hasilnya, pesilat berhasil menunjukkan dengan sempurna lokasi penyimpanan narkoba tersebut. Belum lama ini (2009), bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, getaran Merpati Putih digunakan untuk mendeteksi kerusakan Daerah Aliran Sungai (DAS) di sepanjang Ciliwung. Tahun 2010 sedang diupayakan kerjasama dengan Palang Merah Internasional untuk masuk di dalam tim bantuan pencarian korban bencana alam.
Hingga kini terus dikembangkan untuk masuk pada aspek-aspek kemanusiaan lainnya.
Tingkatan dan Latihan.
Ada dua belas tingkatan di dalam PPS Betako Merpati Putih ini. Tingkatan-tingkatan dalam PPS Betako Merpati Putih dimulai dengan:
Para anggota berlatih paling tidak dua kali dalam seminggu di suatu Kelompok Latihan atau biasa disebut Kolat. Setiap kali latihan memakan waktu sekitar kurang-lebih dua jam. Pada tiap tahun, yaitu tepatnya setiap Tahun Baru 1 Suro atau 1 Muharam, seluruh anggota dari Sabang sampai Merauke diperbolehkan mengikuti dan berkumpul bersama-sama anggota lainnya di Yogyakarta, tepatnya di pantai Parang Kusumo untuk latihan bersama dari semua Tingkatan. Juga diadakan Napak Tilas di daerah Bukit Manoreh. Acara ini sudah merupakan tradisi di dalam perguruan pencak silat ini yang berguna untuk mengetahui dan dapat bertukar pikiran antar anggota satu dengan anggota lainnya.
Ujian Kenaikan Tingkat (UKT) pada tiap tingkatan dibedakan berdasarkan wilayah. Pada tingkat Dasar I hingga Balik II dilaksanakan di Cabang (Pengcab). Pada UKT Tingkat Kombinasi I menuju Kombinasi II dilaksanakan di Daerah (Pengda). Sedangkan UKT untuk tingkat Kombinasi 2 ke atas dilaksanakan di Pusat (Parangkusumo, Yogyakarta) baik anggota dalam negeri maupun luar negeri.
Sikap Hormat Perguruan.
"Mengangkat dua jari tangan kiri (telunjuk dan jari tengah) di depan kening. Bersamaan itu pula sambil menarik napas halus disertai tangan kanan mengepal di depan dada agak ke kiri (di depan jantung) tidak menempel, badan tegak, pandangan lurus ke depan, muka tegak, kaki terbuka (selebar sikap sempurna)"
Artinya :
1. Dua jari di depan kening
2. Tangan mengepal
3. Bentuk kaki (sikap sempurnya)
Arti Baju Seragam Merpati Putih.
1. Baju, terdapat lubang 3 pasang di dekat leher. Warna putih dengan leher warna merah berbentuk segi lima dengan garis - garis jahitan berjumlah 5 buah pada bagian setiap ujung lengan.
Artinya :
TUHAN YME (sang pencipta), ALAM (sumber hidup), DUNIA (kehidupan). Selain itu juga menggambarkan jumlah janji anggota Merpati Putih yang sering disebut TRI PRASETYA.
2. Celana, berwarna hitam menggambarkan ciri khas Pencak Silat indonesia dan merupakan pakaian khas masyarakat (petani). Warna hitam juga melambangkan keteguhan hati.
3. Sabuk, berwarna merah dengan jumlah jahitan 5 jalur menggambarkan Pancasila. Dalam menggunakan seragam yang telah dilengkapi dengan menggunakan sabuk merah berarti telah siap sebagai anggota Merpati Putih yang mengerti makna baik dan buruk serta bertanggung jawab dalam melaksanakan dan mengamalkan ajaran perguruan yaitu MERSUDI PATITISING TINDAK PUSAKANE TITISING HENING. Anggota yang sudah bersabuk merah sebenarnya memiliki beban tanggung jawab yang besar. Anggota yang sudah diakui penuh, disumpah melalui janji Anggota. Disitulah perguruan mulai menanamkan sesuatu yang harus dilaksanakan anggota yaitu :
1. Kepada Tuhan Yang Maha Esa.
2. Kepada negara dan bangsa sebagai perwujudan alam seisinya.
3. Kepada perguruan sebagai wadah penggaliannya.
Anggota yang masih bersabuk putih merupakan ujian semakin dijiwainya gerak dalam berlatih pencak silat dan olah napas. Maka akan muncul semangat dari anggota bersabuk putih untuk mendapat pengakuan dari Keluarga Besar Perguruan Pencak Silat Merpati Putih.
Arti Lambang PPS Betako Merpati Putih
1. Bentuk segi lima, PPS Betako Merpati Putih berasaskan Pancasila dan UUD 1945.
2. Garis segi lima berwarna merah, melammbangkan persatuan dan kesatuan seluruh Keluarga Besar PPS Betako Merpati Putih dalam mengembangkan dan melestarikan budaya bangsa.
3. Warna dasar biru, melambangkan sikap dan watak perdamaian sebagai pesilat, baik di tingkat lokal, regional, nasional, maupun internasional.
4. Tulisan Betako dan Merpati Putih Bermotif Aksara Jawa, melambangkan sumber ilmu Merpati Putih berasal dari tanah Jawa yang merupakan budaya asli bangsa indonesia.
5. Gambar tangan berwarna hitam (telapak tangan), melambangkan keteguhan hati bagi setiap anggota Merpati Putih.
6. Warna kuning melingkari tangan, melambangkan kejayaan dari ilmu Merpati Putih.
7. Burung merpati dengan kepala tunduk, melambangkan sikap dan watak anggota Merpati Putih, semakin memiliki ilmu semakin mencapai ketenangan lahir dan batin, seperti falsafah padi (semakin berisi semakin merunduk).
8. Pita berwarna merah bertuliskan Merpati Putih berwarna putih, melambangkan warna bendera Pusaka Merah Putih yang melambangkan keberanian dan kesucian.
Guru dan Pewaris.
Sang Guru :
Saring Hadi Poernomo (Ayah Mas Poeng dan Mas Budi)
Guru Besar :
Poerwoto Hadi Poernomo (Mas Poeng) 
Budi Santoso Hadi Poernomo (Mas Budi)
Dewan Guru :
Yadi Mintorogo (Mas Yadi)
Soenarjo (Mas Nardjo)
Mulyanto Tambak (Mas Mul)
M. Poerwono (Mas Poer)
Pewaris Muda :
Amos Priono Tri Nugroho (putra dari Mas Poeng)
Nehemia Budi Setyawan (putra dari Mas Budi)
Perkembangan Merpati Putih.
Perkembangan Merpati Putih dari sejak berdiri tanggal 2 April 1963 sampai saat ini dapat dicatat sebagai berikut:
Selanjutnya dari Tahun ke Tahun PPS Betako Merpati Putih berkembang ke seluruh pelosok Tanah Air bahkan Manca Negara. Sampai saat ini telah terbentuk 10 PENGDA dan 85 Cabang di seluruh Indonesia dan 4 Cabang di luar negeri.
Merpati Putih adalah salah satu perguruan silat yang mendapatkan akses pada militer khusus dengan dilatihnya para special force Indonesia seperti Kopassus (TNI-AD), Marinir, Kopaska (TNI-AL), Paskhas (TNI-AU), Brimob (Kepolisian). Pelatihan ini menunjukkan tidak adanya unsur klenik atau magis di dalamnya. Merpati Putih juga aktif berpartisipasi di dalam event-event nasional dan internasional seperti World Martial Arts Festival dan International Martial Arts.
Para Dewan Guru, Guru Besar, Pewaris, dan Senior senantiasa mengembangkan secara aplikatif beragam aspek dari getaran. Beberapa hasil aplikatif dari getaran (vibravision) yang berhasil dikembangkan oleh Merpati Putih:
Pesilat Nasional dan Dunia.
Merpati Putih ikut memberikan sumbangsih terhadap bangsa dan negara dengan beberapa anggota yang menjadi pesilat nasional dan dunia seperti:

</doc>
<doc id="46392" url="?curid=46392" title="Vejle">
Vejle

Vejle merupakan kota yang terletak di Denmark bagian tengah. Penduduknya berjumlah 49.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46393" url="?curid=46393" title="Ken Thompson">
Ken Thompson

Kenneth Thompson () adalah seorang ilmuwan komputer yang dikenal lewat karyanya dalam pengembangan sistem operasi Unix.
Thompson lahir di New Orleans, Louisiana, AS. Ia menyelesaikan pendidikan sarjana dan master di bidang teknik elektro, di University of California, Berkeley.
Pada tahun 1969, saat bekerja di Bell Labs, Thompson dan Dennis Ritchie menjadi pembuat utama sistem operasi Unix. Thompson juga mengembangkan bahasa pemrograman B, yang menjadi awal dari pengembangan bahasa pemrograman C oleh Dennis Ritchie, yang kini menjadi bahasa yang paling sering digunakan di dunia. Thompson juga pernah mengembangkan bahasa pemrograman Bon, yang dibuatnya saat menulis sistem operasi Multics
Pada akhir 1960-an, Thompson mengembangkan sebuah editor teks QED versi untuk CTSS, yang di dalamnya berisi fasilitas pencarian teks dengan menggunakan ekspresi regular. Software ini, dan juga editor buatan Thompson berikutnya ed (kini menjadi editor standar pada Unix) menjadi faktor utama yang membuat ekspresi regular menjadi terkenal. Ekspresi regular kini sangat sering digunakan pada program pengolahan teks pada Unix (seperti misalnya, program grep). Hampir semua program yang menggunakan ekspresi regular saat ini menggunakan notasi yang serupa dengan yang dikembangkan oleh Thompson.
Thompson bersama Rob Pike kemudian pengembangkan sistem operasi Plan 9, yang pada saat bersamaan ia juga mengembangkan sistem pengkodean karakter UTF-8 yang digunakan pada sistem operasi tersebut.

</doc>
<doc id="46420" url="?curid=46420" title="Josef Muskita">
Josef Muskita

Josef Muskita (Magelang, 24 Juli 1924 - Jakarta, 1 Maret 2006) adalah seorang negarawan Indonesia berdarah Maluku. Dia adalah keturunan keluarga besar fam atau marga Muskita dari pulau Ambon, Maluku. Ia pernah menjabat sebagai Dubes Indonesia untuk Jerman Barat (1979–1983), Sekretaris Wakil Presiden (1983–1988), dan anggota Dewan Pertimbangan Agung RI (1988–1993). Josef Muskita menempuh karier militer di TNI Angkatan Darat hingga pangkat mayor jenderal terhitung mulai 1 Oktober 1967 sampai menjadi purnawirawan sejak 28 Juli 1979.
Pada saat meninggalnya pada tahun 2006, Dia meninggalkan seorang istri (Henriette Josephine "Mans" Latuharhary, putri sulung perintis kemerdekaan Johannes Latuharhary), empat orang anak (tiga laki-laki, satu perempuan), dan lima orang cucu (3 laki-laki, 2 perempuan).
Riwayat hidup singkat.
Pendidikan Umum.
H.B.S.-5 B (KWIII-School di Batavia)
Pengalaman dalam organisasi.
Berbagai kegiatan di bidang-bidang olahraga, pendidikan, pertanian, sosial, dan gereja.

</doc>
<doc id="46445" url="?curid=46445" title="Daftar gubernur di Indonesia">
Daftar gubernur di Indonesia


</doc>
<doc id="46446" url="?curid=46446" title="Keoki">
Keoki

Keoki () adalah seorang DJ dari El Salvador. Ia pernah berkolaborasi dengan Tiësto.

</doc>
<doc id="46450" url="?curid=46450" title="Salto, Uruguay">
Salto, Uruguay

Salto merupakan kota terbesar kedua Uruguay. Penduduknya berjumlah 102.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46451" url="?curid=46451" title="Paul van Dyk">
Paul van Dyk

Paul van Dyk (terlahir sebagai Matthias Paul; 16 Desember 1971 di Eisenhüttenstadt, Jerman) adalah seorang DJ aliran musik "trance".

</doc>
<doc id="46452" url="?curid=46452" title="Paysandú">
Paysandú

Paysandú merupakan kota terbesar ketiga Uruguay. Penduduknya berjumlah 75.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46454" url="?curid=46454" title="Melo">
Melo

Melo merupakan ibukota Departemen Cerro Largo, Uruguay bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 52.000 jiwa (2005). Melo berada di persimpangan Jalan 7 dan 8, sekitar 60 km dari Aceguá dan perbatasan Brasil. Jalan utama lain di Melo adalah Jalan 26 dan 44. Salah satu anak sungai Tacuarí, Arroyo Conventos, mengalir di barat kota. Melo mendapatkan status kota pada tanggal 22 Mei 1895.

</doc>
<doc id="46456" url="?curid=46456" title="Roraima">
Roraima

Roraima adalah sebuah negara bagian ("estado") di Brasil bagian utara. Ibu kotanya adalah Boa Vista. Roraima berbatasan dengan Amazonas, Venezuela, Guyana, dan Pará. Luasnya adalah 225.116 km² dan memiliki populasi sebesar 324.152 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="46457" url="?curid=46457" title="Salto">
Salto

Salto dapat merujuk pada nama-nama tempat di:
Lainnya.
Salto adalah kata Latin yang bermakna 'gerakan jungkir balik di udara'.

</doc>
<doc id="46465" url="?curid=46465" title="Konsili Ekumenis">
Konsili Ekumenis

Konsili Ekumenis dalam Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur adalah pertemuan seluruh uskup keseluruhan Gereja untuk membahas dan mengambil keputusan yang menyangkut doktrin Gereja dan aturan praktisnya. Kata "ekumene" berasal dari bahasa Yunani Οικουμένη (oikumene), secara harfiah berarti 'didiami' atau 'dihuni', berasal dari istilah yang dipakai untuk menunjukkan wilayah Kekaisaran Romawi, karena konsili-konsili yang pertama dilaksanakan dalam teritori Kekaisaran Romawi. Kata ekumene selanjutnya mengalami perluasan makna, menunjukkan seluruh tempat yang dihuni oleh umat manusia, dengan kata lain, seluruh dunia.
"Keseluruhan Gereja" di sini dipahami oleh kebanyakan orang Kristen Ortodoks Timur berarti mencakup seluruh yurisdiksi Ortodoks Timur dalam persekutuan penuh satu sama lain. Ini tidak mencakup Gereja Katolik Roma atau para anggotanya dari Ritus Timur. Segelintir kaum Ortodoks menganggap sebuah konsili sepenuhnya ekumenis hanya apabila konsili itu melibatkan semua patriarkhat kuno, termasuk Roma. Namun ini bukan pandangan arus utama Ortodoks. Demikian pula, Gereja Katolik Roma memahami "keseluruhan Gereja" dalam arti hanya mereka yang berada dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik (Roma). Lagi-lagi, beberapa orang Katolik menganggap bahwa sebuah konsili ekumenis harus melibatkan Gereja-gereja Timur, dalam pengertian selengkap-lengkapnya. Seperti yang sering dikatakan oleh Paus Yohanes Paulus II, Gereja perlu bernapas "dengan kedua paru-parunya" (namun dia tidak merujuk kepada Gereja-gereja Ritus Timur yang berada dalam persekutuan penuh dengan Roma). Pertemuan-pertemuan yang lebih bersifat setempat disebut "sinode", namun perbedaan antara sinode dengan konsili tidak begitu jelas dan tajam. Namun, kedua Gereja ini, dan banyak Gereja Protestan, memang mengakui keabsahan "Ketujuh Konsili Ekumenis", kecuali Konsili Quinisext yang ditolak oleh Katolik namun dianggap sebagai bagian dari Konsili ke-6 oleh Ortodoks.
Kata Yunani "sinode" (σύνοδος) berasal dari kata ""sun"" (bersama-sama) dan ""hodos"" (jalan), jadi sinode berarti berkumpulnya bersama-sama sejumlah orang yang memiliki suatu kesamaan, dalam hal ini para uskup Kristen.
Kisah para Rasul mencatat Sidang Yerusalem, yang membahas ketegangan antara mempertahankan praktik-praktik Yahudi dalam komunitas Kristen perdana dan orang-orang Kristen baru yang berasal dari latar belakang non-Yahudi. Meskipun keputusan-keputusannya diterima oleh semua orang Kristen dan tampaknya sesuai dengan sejumlah definisi di kemudian hari tentang konsili ekumenis, namun tak satu pun Gereja Kristen yang mencantumkannya dalam kategori konsili ekumenis mereka.
Dokumen-dokumen konsili.
Sejak permulaan Konsili Gereja adalah sebuah kegiatan birokratis. Dokumen-dokumen tertulis diedarkan, pidato-pidato disampaikan dan ditanggapi, diadakan pengambilan suara dan dokumen-dokumen final diterbitkan dan diedarkan. Sebagian besar dari apa yang kita ketahui tentang keyakinan-keyakinan sesat berasal dari dokumen-dokumen yang dikutip dalam konsili untuk dibantah, atau sekadar dari kesimpulan-kesimpulan yang didasarkan pada bantahan-bantahan tersebut. Untuk semua Konsili Kanon-kanon (Yunani κανονες, "kanones", yaitu "aturan-aturan") diterbitkan dan bertahan. Dalam kasus-kasus tertentu, dokumentasi lainnya pun bertahan. Studi tentang kanon-kanon dari Konsili Gereja merupakan dasar dari pengembangan hukum kanon, khususnya meluruskan kanon-kanon yang tampaknya kontradiktif atau menentukan prioritas di antaranya. Kanon terdiri atas pernyataan-pernyataan doktriner dan langkah-langkah "disipliner" — kebanyakan Konsili Gereja dan sinode lokal membahas masalah-masalah disipliner yang mendesak serta kesulitan-kesulitan besar menyangkut doktrin. Ortodoks Timur biasanya memandang kanon-kanon yang semata-mata bersifat doktriner sebagai dogmatika dan berlaku bagi seluruh Gereja pada segala masa, sementara kanon-kanon disipliner hanya merupakan penerapan dogma-dogma tersebut pada suatu masa dan tempat tertentu; kanon-kanon ini dapat diterapkan dalam situasi-situasi lain, dapat pula tidak diterapkan.
Daftar Konsili Ekumenis.
Konsili no. 8 dan no. 9.
no. 8 dan no. 9 untuk sejumlah Ortodoks Timur.
Dua konsili berikutnya dianggap ekumenis oleh sebagian pihak di kalangan Gereja Ortodoks tetapi tidak oleh orang Kristen Ortodoks Timur lainnya, yang sebaliknya menganggap mereka sebagai konsili lokal yang penting . Namun mereka diakui secara universal oleh semua Gereja Ortodok meskipun ekumenisitasnya tidak diakui.
Penerimaan terhadap Konsili.
Gereja Katolik Roma: menerima no. 1- no. 7, no. 8(KR), no. 9(KR), no. 10- no. 21.
Baik Gereja Katolik Roma maupun Gereja Ortodoks Timur mengakui tujuh Konsili pada tahun-tahun permulaan Gereja, tetapi Gereja Katolik juga mengakui empat belas konsili yang dihimpunkan pada tahun-tahun kemudian oleh Paus, yang otoritasnya ditolak oleh Gereja Ortodoks Timur karena mereka menganggap Roma saat ini berada di dalam skisma. Status dari konsili-konsili ini di hadapan rekonsiliasi Katolik-Ortodoks akan tergantung pada apakah orang menerima eklesiologi Katolik Roma (keutamaan paus) atau eklesiologi Ortodoks (kerekanan dari otosefalus – atau pimpinan – Gereja-gereja). Dalam kasus yang pertama, Konsili-konsili yang lainnya akan mendapatkan status ekumenis. Dalam kasus yang belakangan, mereka akan dianggap sebagai sinode-sinode lokal yang tidak memiliki otoritas di antara Gereja-gereja otosefalus yang lainnya.
Tujuh konsili pertama dihimpunkan oleh kaisar (mula-mula oleh Kaisar Roma Kristen dan belakangan yang disebut Kaisar Bizantium, yaitu Kaisar-kaisar Romawi yang beribu kota di Timur). Kebanyakan sejarahwan sepakat bahwa kaisar-kaisar menghimpunkan Konsili untuk memaksa para uskup Kristen untuk memecahkan masalah-masalah yang memecah-belah dan untuk mencapai konsensus. Mereka berharap bahwa mempertahankan kesatuan di dalam Gereja akan menolong mempertahankan kesatuan wilayah Kekaisaran. Hubungan antara Kepausan dengan keabsahan Konsili-konsili ini merupakan dasar dari banyak pertikaian antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur dan bagi para sejarahwan.
Gereja Ortodoks Timur: menerima no. 1- no. 7; sebagian juga menerima no. 8(OT), no. 9(OT).
Sejauh menyangkut sejumlah Gereja Ortodoks Timur, sejak Konsili Ekumenis Ketujuh tidak ada lagi sinode atau konsili dengan cakupan yang sama dengan Konsili Ekumenis manapun. Rapat-rapat lokal dari para pejabat hierarkhi dinamai "pan-Ortodoks", tetapi semua ini pada umumnya hanyalah sekadar rapat-rapat para pejabat hierarkhi lokal dari yurisdiksi Ortodoks Timur manapun yang menjadi bagian dari masalah lokal yang spesifik. Dari sudut pandangan ini, tidak ada Konsili yang sepenuhnya "pan-Ortodoks" (Ekumenis) sejak 787. Malangnya, penggunaan istilah "pan-Ortodoks" membingungkan bagi mereka yang bukan menjadi bagian dari Gereja Ortodoks Timur, dan hal ini membawa kepada kesan-kesan yang keliru bahwa semua ini adalah Konsili Ekumenis "ersatz" dan bukan semata-mata konsili lokal yang kepadanya para pejabat hierarkhi Ortodoks yang ada di dekatnya, apapun juga yurisdiksinya, diundang.
Yang lainnya, termasuk teolog abad ke-20 Metropolitan Hierotheos (Vlachos) dari Nafpaktos, Rm. John S. Romanides, dan Rm. George Metallinos (kesemuanya berulang-ulang merujuk kepada Konsili Ekumenis" Kedelapan dan Kesembilan), Rm. George Dragas, dan Ensiklik Para Patriarkh Timur 1848 (yang merujuk secara eksplisit kepada "Konsili Ekumenis Kedelapan" dan yang ditandatangani oleh para Patriarkh dari Konstantinopel, Yerusalem, Antiokhia, dan Alexandria serta Sinode-sinode Suci dari ketiga patriarkh yang pertama), menganggap sinode-sinode lainnya di luar Konsili Ekumenis Ketujuh sebagai konsili yang ekumenis. mereka yang menganggap konsili-konsili ini ekumenis seringkali menggambarkan keterbatasan dari Konsili Ekumenis hanya pada yang tujuh itu sebagai akibat dari pengaruh Yesuit di Rusia, sebagian dari apa yang disebut sebagai "Pembuangan Ortodoksi di Barat."
Protestanisme: menerima no. 1-no. 7 dengan catatan.
Banyak Gereja Protestan (khususnya Gereja-gereja yang tergolong pada tradisi magisterial, seperti Lutheranisme dan Anglikanisme) menerima ajaran-ajaran dari ketujuh Konsili yang pertama, tetapi tidak mengakui wibawa Konsili itu pada tingkat yang sama seperti yang diberikan oleh Gereja Katolik dan Ortodoks Timur.
Sebagian Gereja Protestan, termasuk sejumlah Gereja fundamentalis dan nontrinitarian, mengutuk Konsili Ekumenis karena alasan-alasan lain. Independensi atau kongregasionalisme di antara kaum Protestan mencakup penolakan terhadap struktur pemerintahan (atau otoritas apapun yang mengikat) di atas jemaat-jemaat lokal. Karena itu ketaatan kepada keputusan-keputusan dari konsili-konsili dianggap semata-mata bersifat suka rela dan Konsili harus dianggap mengikat sejauh bahwa doktrin-doktrin tersebut diambil dari Kitab Suci. Banyak dari Gereja-gereja ini menolak gagasan bahwa ada suatu otoritas lain di luar para penulis Kitab Suci yang dapat secara langsung memimpin orang-orang Kristen lain melalui otoritas ilahi yang asli; setelah Perjanjian Baru, demikian mereka menyatakan, pintu-pintu pewahyuan telah ditutup. Mereka menganggap doktrin-doktrin baru yang bukan berasal dari kanon Kitab Suci yang telah disegel tidak mungkin dan tidak perlu – entah diusulkan oleh Konsili Gereja ataupun oleh nabi-nabi yang lebih baru. Para pendukung Konsili berpendapat bahwa Konsili tidak menciptakan doktrin-doktrin baru melainkan semata-mata menerangi doktrin-doktrin yang sudah ada di dalam Kitab Suci yang telah terlupakan.
Oriental Ortodoksi: menerima no. 1, no. 2, dan no. 3.
Persekutuan Ortodoks Oriental hanya menerima Nicea I, Konstantinopel I dan Konsili Efesus.
Gereja Asiria: menerima no. 1, dan no. 2.
Gereja Asiria di Timur hanya menerima Konsili Nicea Pertama dan Konsili Konstantinopel Pertama.
Mormonisme: tak menerima satupun.
Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir menolak Konsili Ekumenis pada abad-abad pertama karena apa yang mereka anggap sebagai upaya manusia yang sesat tanpa bantuan ilahi untuk memutuskan masalah-masalah doktrin seolah-olah doktrin harus diturunkan melalui perdebatan demokratis atau politik ketimbang melalui pewahyuan. Penghimpunan Konsili seperti itu bahkan dianggap sebagai cukup bukti bahwa Gereja Kristen yang asli telah jatuh ke dalam kemurtadan dan tidak lagi secara langsung dipimpin oleh otoritas ilahi. Mereka menganggap penghimpunan Konsili seperti itu, misalnya, oleh seorang Kaisar Roma, yang belum dibaptiskan (apalagi tidak ditahbiskan) sebagai sebuah tindakan yang absurd dan menegaskan bahwa kaisar-kaisar itu menggunakan Konsili untuk menunjukkan pengaruh mereka dalam membentuk dan melembagakan agama Kristen sesuai dengan selera mereka.
Gereja-gereja Nontrinitarian: tak menerima satupun.
Konsili yang pertama dan konsili-konsili yang berikutnya tidak diakui oleh Gereja-gereja nontrinitarian: Arian, Unitarian, Saksi-Saksi Yehuwa dll.
Hubungan antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur.
Dalam beberapa puluh tahun terakhir banyak teolog Katolik Roma dan bahkan sejumlah Paus telah berbicara tentang ketujuh Konsili pertama sebagai ekumenis dalam pengertian "lengkap dan selayaknya", mendapatkan penerimaan oleh Gereja Timur maupun Barat. Lebih dari itu, Paus Yohanes Paulus II, dalam ensikliknya "Ut Unum Sint" ("Agar mereka kiranya menjadi satu"), mengundang orang-orang Kristen lainnya untuk membicarakan bagaimana keutamaan Uskup Roma selayaknya diterapkan sejak sekarang. Ia berkata bahwa masa depan mungkin dapat menjadi pembimbing yang lebih baik daripada masa lalu. Dalam cara ini, Uskup Roma memungkinkan pengembangan sebuah eklesiologi yang akan lebih dapat diterima oleh Timur dan Barat, yang akan memungkinkan rekonsiliasi antara Gereja Katolik Roma dan Gereja-gereja Ortodoks dan akan memberikan pemahaman bersama tentang wibawa Konsili yang disebut ekumenis.
Saling ekskomunikasi pada 1054 antara Paus Roma dan Patriarkh Konstantinopel dibatalkan pada 1965 oleh para pengganti mereka pada masa itu. Sementara Gereja-gereja ini kini berusaha menciptakan rekonsiliasi, pemulihan persekutuan yang penuh pun akan membutuhkan waktu.
Demikian pula pada 11 November 1994 dalam pertemuan antara Mar Dinkha IV, Patriarkh Babilonia, Selucia-Ctesiphon dan seluruh wilayah Timur (Chicago, Illinois), pemimpin Asiria atau Gereja "Nestorian", dan Paus Yohanes Paulus II dari Gereja Katolik Roma di Vatikan, ditandatanganilah sebuah "Pernyataan Kristologis Bersama", menjembatani sebuah skisma yang berasal dari Konsili Ekumenis Ketiga di Efesus. Pemisahan dari Gereja Koptik dari Gereja Katolik yang esa, kudus dan apostolik setelah Konsili Ekumenis Keempat di Khalsedon dibahas dalam sebuah "Deklarasi Bersama antara Paus Paulus VI dan Paus dari Alexandria Shenouda III" di Vatikan pada 10 Mei 1973 dan dalam sebuah "Pernyataan Persetujuan" yang disiapkan oleh "Komisi Bersama untuk Dialog Teologis antara Gereja Ortodoks dan Gereja-gereja Ortodoks Oriental" di Biara Anba Bishoy di Wadi El-Natroun, Mesir pada 24 Juni 1989.

</doc>
<doc id="46473" url="?curid=46473" title="Medan Bisnis">
Medan Bisnis

Medan Bisnis adalah sebuah harian ekonomi yang pertama diterbitkan di Medan, Indonesia. Yang diterbitkan oleh PT.Kasih Karunia Medan Bisnis. Harian Medan Bisnis diterbitkan pada tanggal 31 Juli 2000. Surat Kabar ini memiliki tokoh kartun yang dijadikan sebagai maskot, bernama Mr.Hokie yang karakternya diciptakan oleh seorang kartunis Muda bernama Ilham Moehammad atau yang biasa dipanggil Ilmoe.
Kilas Balik
Pranala luar.
Medan Bisnis terbit untuk pertama kalinya di Kota Medan pada tanggal 15 Januari 2001 sebagai sebuah mingguan. Enam bulan kemudian sesuai rencana Medan Bisnis ditingkatkan menjadi sebuah harian, tepatnya pada tanggal 31 Juli 2001.
Masa awal penerbitan Harian Medan Bisnis terbit 16 halaman setiap hari, Seiring perkembangan suratkabar ini yang tergolong pesat, sejak April 2003 Medan Bisnis meningkatkan jumlah halamannya menjadi 20 halaman, dan mulai Januari 2007 ditingkatkan lagi menjadi 24 halaman dengan setiap halaman adalah Full Color, ini merupakan salah satu usaha Medan Bisnis untuk memberikan yang lebih baik lagi kepada pembaca setia Medan Bisnis.
Komposisi pemberitaan Harian Medan Bisnis adalah 50 % berita ekonomi dan 50% berita umum. Kebijakan ini diambil dengan tujuan agar di samping berita-berita ekonomi sebagai menu utama harian ini, para pembaca juga bisa menikmati berita-berita umum mulai di bidang politik, kriminal, hukum, sampai human interest.
Kini setiap hari Harian Medan Bisnis dibagi menjadi dua bagian, yakni 12 halaman berita ekonomi dan 12 halaman berita umum.
Informasi, Edukasi, Motivasi
Ketika persiapan penerbitan Medan Bisnis dilakukan pada akhir tahun 2000, kami memiliki satu tekad yaitu suratkabar ini harus memiliki perbedaan dengan koran-koran yang telah ada di Medan. Kami menyadari satu hal, untuk bisa menerobos pasar yang telah diisi pemain-pemain lama yang telah berakar, suratkabar yang kami hasilkan harus tampil beda.
Perbedaan yang pertama, tentu saja, menyangkut aspek pemberitaan sebagai menu utama sebuah suratkabar. Visi pertama kami adalah menyajikan berita-berita aktual, menarik, bisa dipercaya, dan eksklusif. Semua berita dikemas dalam bahasa yang benar dengan cara penyajian sepopuler mungkin.
Tetapi itu saja belum cukup. Sebagai sebuah harian dengan dominasi berita-berita ekonomi berkisar 50 %, kami memiliki kerinduan agar setiap hari kami tidak hanya "menjual" berita dan menyajikan informasi, tetapi juga menyuguhkan peluang-peluang dan inspirasi yang bermanfaat untuk mengembangkan bisnis dan karier para pembaca kami, Artinya, kehadiran Medan Bisnis harus bisa memberi faedah yang konstruktif kepada para pembacanya. Kami memiliki obsesi agar suratkabar ini dapat memasukkan nilai-nilai baru yang luhur ke dalam benak pembaca; nilai-nilai yang membangun karakter dan menambah wawasan mereka.
Kami punya keyakinan, baik buruknya suatu masyarakat ikut ditentukan oleh suratkabar yang terbit di daerah bersangkutan. Oleh karena itu berikan kesempatan kepada kami untuk mewarnai tanah air kita dengan nilai-nilai baru yang positif sesuai moto kami yaitu "Membangun Indonesia yang Lebih Baik"
Produk & Informasi
Harian Medan Bisnis terbit setiap hari dengan 24 halaman Full Color. Edisi harian dengan 12 halaman khusus berita ekonomi, dan 12 halaman khusus berita umum. Sedangkan edisi Minggu untuk sementara terbit dengan 20 halaman.
Pembaca Medan Bisnis
Harian Medan Bisnis membidik para pembaca dari kalangan menengah ke atas. Para pembaca utama kami adalah para pelaku Bisnis, eksekutif dan kaum profesi yang memiliki tingkat kehidupan yang mapan dan berdaya beli tinggi.
Dengan image sebagai suratkabar elit, Harian Medan Bisnis saat ini dijadikan sebagai corporate media oleh sejumlah perusahaan penerbangan dan perhotelan, antara lain Lion Airlines, Sriwijaya Airlines, Garuda Indonesia, Batavia Airlines, Hotel Grand Angkasa, Hotel Soechi, Asean International Hotel, Tiara Hotel Medan, Garuda Plaza Hotel, The Aryaduta Hotel, Excelcomindo, Telkomsel dan Indosat.
Hasil survey di lapangan juga menunjukkan Medan Bisnis banyak dibaca para pekerja yang berada di level menengah serta mahasiswa.
Tapi siapapun mereka, para pembaca harian Medan Bisnis memiliki beberapa kesamaan yakni punya wawasan luas, tahu tentang kualitas, matang dan progresif.
Komposisi Pembaca
Penyebaran Suratkabar
Berbasis di Medan, sekitar 50% dari tiras harian ini yang berjumlah „b 20.000 eksemplar berada di Medan dan sekitarnya. Sisanya beredar di daerah-daerah tingkat dua di Sumatera Utara, di samping juga didistribusikan ke Aceh, Riau dan Jakarta. Medan Bisnis memberlakukan harga bagi para pelanggan Rp 60.000,- per bulan. Dan harga eceran di pasaran Rp 2.000,- per eksemplar.
Berikut ini data penyebaran Harian Medan Bisnis setiap hari :
Kota Medan - 50 %
Kota-kota lain di Sumut - 40 %
Aceh, Riau, Jakarta - 10 %
Pola Pendistribusian :
Langganan tetap 75 %
Penjualan eceran 25 %
http://www.medanbisnisdaily.com/tentang_kami/

</doc>
<doc id="46475" url="?curid=46475" title="Sugiharto">
Sugiharto

Sugiharto atau Soegiharto dapat merujuk kepada dua tokoh:
'Sugih' dalam Sugiharto memiliki makna kaya, sedangkan 'arto' berarti uang atau harta.

</doc>
<doc id="46478" url="?curid=46478" title="Waspada (surat kabar)">
Waspada (surat kabar)

Waspada adalah sebuah harian yang terbit di Medan sejak 11 Januari 1947. Harian ini didirikan Mohammad Said dan Ani Idrus. Pemimpin Redaksi saat ini Prabudi Said. Waspada terletak di Jalan Letjen Suprapto/Brigjen Katamso No 1, Medan. 

</doc>
<doc id="46479" url="?curid=46479" title="Ani Idrus">
Ani Idrus

Ani Idrus () adalah seorang wartawati senior yang mendirikan Harian Waspada bersama suaminya H. Mohamad Said pada tahun 1947.
Ani Idrus dimakamkan di Pemakaman Umum Jalan Thamrin - Medan. Terakhir ia menjabat Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi Harian Waspada dan Majalah Dunia Wanita di Medan.
Selain berkecimpung dalam dunia jurnalistik, ia juga mendirikan dan memimpin lembaga pendidikan yang bernaung dalam Yayasan Pendidikan Ani Idrus. Pada akhir hayatnya, ia juga menjabat Ketua Umum Sekolah Sepak Bola WASPADA, Medan, Direktur PT. Prakarsa Abadi Press, Medan, dan Ketua Yayasan Asma Cabang Sumatera Utara.
Pendidikan.
Pendidikannya dimulai di Sekolah dasar di Sawahlunto. Kemudian melanjut ke sekolah madrasah dan mengaji di surau. Selanjutnya, tahun 1928 ia pindah ke Medan, melanjut di Sekolah madrasah di Jalan Antara Ujung, Medan. Setelah itu masuk Methodist English School, Meisjeskop School, Schakel School, Mulo (Taman Siswa) & SMA sederajat.
Kemudian tahun 1962-1965 menjadi mahasiswa pada fakultas hukum UISU Medan. Tahun 1975 sebagai mahasiswa fisipol di UISU, serta 19 Juli 1990 menyelesaikan ujian meja hijau dalam rangka memperoleh gelar doctoranda untuk jurusan ilmu sosial politik UISU.
Karier.
Ia memulai profesi sebagai wartawan tahun 1930 dengan mulai menulis di majalah Panji Pustaka Jakarta. Kemudian, tahun 1936 bekerja pada "Sinar Deli" Medan sebagai pembantu pada majalah "Politik Penyedar". Selanjutnya, tahun 1938 ia menerbitkan majalah politik "Seruan Kita" bersama-sama H. Moh. Said dan 1947 menerbitkan Harian Waspada juga bersama H. Moh. Said. Dua tahun kemudian, 1949, menerbitkan majalah 'Dunia Wanita'.
Ia menjabat Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi Harian Umum Nasional 'Waspada', Majalah 'Dunia Wanita' dan edisi Koran Masuk Desa (KMD, dan Koran Masuk Sekolah) sejak tahun 1969 sampai 1999. Pada tahun 1988 ia menerima anugrah 'Satya Penegak Pers Pancasila dari Menteri Penerangan R.I. (H. Harmoko), di Jakarta, dimana hanya diberikan pada 12 tokoh pers nasional. Selain itu, tahun 1990, ia juga menerima penghargaan dari Menteri Penerangan R.I. sebagai wartawan yang masih aktif mengabdikan diri di atas 70 thn di Ujung Pandang.
Pada tahun 1990 ia menyampaikan makalah pada seminar Peranan Surat Kabar Sebagai Pers Pembangunan di Daerah yang di selenggarakan oleh FISIPOL UISU dan diikuti mahasiswa/i dari berbagai perguruan tinggi, dengan pembanding malah Bapak H. Yoesoef Sou'yb.
Sebagai wartawati senior, ia juga ikut mendirikan dan membina organisasi PWI. Tahun 1951 turut mendirikan organisasi P.W.I. Medan, dan menjadi pengurus. Tahun 1953-1963, berturut-turut menjabat sebagai Ketua PWI Kring Medan. Tahun 1959 mendirikan 'Yayasan Balai Wartawan' Cabang Medan, dan dipilih sebagai Ketua, selanjutnya mendirikan 'Yayasan Akademi Pers Indonesia' (A.P.I.) dan menjabat sebagai Wakil Ketua.
Tahun 1959 ia mendapat penghargaan dari PWI Cabang Sumut/Medan di Grand Hotel, karena telah berkecimpung dalam dunia pers selama kurang lebih 25 tahun. Ia mengambil alih kepemimpinan di Harian Waspada Medan tahun 1969 setelah H. Moh. Said mengundurkan diri.
Pada 1979 ia menerima piagam Pembina Penataran Tingkat Nasional dari BP7 Jakarta. Kemudian, tahun 1984, bersamaan dengan hari Pers Nasional menjadi anggota KPB (Kantor Perwakilan Bersama) di Jakarta dari tujuh Surat kabar terbesar di daerah.
Ia banyak melakukan perjalanan Jurnalistik ke Luar Negeri. Tahun 1953 ia mengunjungi Jepang sebagai wartawan Waspada bersama rombongan missi dagang 'Fact Finding' Pemerintah R.I. yang diketuai oleh Dr Sudarsono untuk merundingkan pembayaran Pampasan Perang. Tahun 1954 mengunjungi Republik Rakyat Tiongkok.
Tahun berikutnya, 1955 mengunjungi Belanda, Belgia, Perancis,Italia meliputi perundingan Tunku Abdul Rahman dengan Ching Peng, pimpinan Komunis Malaya, di Baling Malaysia. Tahun 1956 mengunjungi Amerika Serikat, Mesir, Turki, Jepang, Hongkong, dan Thailand. Kemudian, tahun 1961 dan 1962 mengunjungi Inggris dan Jerman Barat serta Paris. Lalu tahun 1963 mengikuti rombongan Menteri Luar Negeri Subandrio ke Manila, Filipina dan mengikuti perjalan Presiden R.I. ke Irian Jaya dalam rangka penyerahan Irian Barat kepangkuan Republik Indonesia. Selanjutnya, tahun 1976 mengikuti rombongan Adam Malik menghadiri KTT Non-Blok di Srilangka.
Ia juga mempunyai banyak pengalaman di bidang politik. Tahun 1934 ia memasuki organisasi 'Indonesia Muda', wadah perjuangan pergerakan pemuda, dan pernah duduk sebagai Wakil Ketua. Tahun 1937 menjadi anggota partai 'Gerakan Rakyat Indonesia' (GERINDO) di Medan. Kemudianj 1949, menjadi anggota 'Partai Nasional Indonesia' (PNI), beberapa kali menjabat sebagai Ketua Penerangan, dan pernah menjadi anggota Pleno Pusat PNI di Jakarta.
Ia juga menghadiri Kongres Wanita Pertama di Jogya. Lalu, tahun 1950, ia mendirikan 'Front Wanita Sumatera Utara' menjabat sebagai Ketua. Kemudian menjabat Ketua Keuangan Kongres Rakyat seluruh Sumatera Utara, menuntut pembubaran Negara Bagian 'Negara Sumatera Timur' (NST). Selanjutnya menjadi anggota Angkatan-45 tingkat Pusat Jakarta. Ia juga mendirikan 'Wanita Marhaeinis' dan menjadi C.P. (Komisaris Provinsi) 'Wanita Demokrat'.
1960-1967 ia menjadi anggota DPRGR Tingkat-I Provinsi Sumatera Utara dari Golongan Wanita. Tahun 1961 menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jendral 'Front Nasional Sumatera Utara' yang dibentuk Pemerintah R.I. Tahun 1967-1970 menjadi anggota DPRGR Tingkat-I Sumatera Utara untuk Golongan Karya (Wartawan). Selanjutnya, 1984 diangkat sebagai Penasehat 'Ikatan Keluarga Wartawan Indonesia'.
Selain menggumuli dunia jurnalistik dan politik, ia juga berkecimpung dalam dunia pendidikan. Tahun 1953 mendirikan 'Taman Indria' berlokasi di Jl. S.M. Raja 84, Medan khusus untuk Balai Penitipan Anak, Taman Kanak-kanak dan Sekolah Dasar.
Pada tahun itu juga sempat mendirikan Bank Pasar Wanita selama dua tahun berkantor di Pusat Pasar 125, Medan. Tahun 1960 mendirikan 'Yayasan Pendidikan Democratic' di Medan dengan tujuan mengembangkan dunia pendidikan dengan mendirikan: Democratic English School di Jl. S.M. Raja 195, Medan (kemudian dibubarkan karena adanya larangan sekolah berbahasa asing).
Kemudian ia mendirikan S.D. Swasta 'Katlia', di Jl. S.M. Raja 84, Medan. S.D. 'Katlia' ini kemudian menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi 'Pembangunan'. Tahun 1978 mendirikan 'Yayasan Pendidikan Democratic' dengan membuka: - T.K., SD, SMP 'Perguruan Eria' di Jl. S.M. Raja 195. Selanjutnya, 1984 mendirikan Sekolah Pendidikan Agama Islam setingkat S.D. yaitu Madrasah Ibtidaiyah 'Rohaniah' di Jl. Selamat Ujung Simpang Limun, serta membangun mesjid disampingnya. Kemudian, 1987 mendirikan 'Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Pembangunan' (STIKP) dan mendirikan 'Kursus Komputer Komunikasi' (K-3) di Gedung Kampus STIKP.

</doc>
<doc id="46481" url="?curid=46481" title="Adipura">
Adipura

Adipura, adalah sebuah penghargaan bagi kota di Indonesia yang berhasil dalam kebersihan serta pengelolaan lingkungan perkotaan. Adipura diselenggarakan oleh Kementerian Negara Lingkungan Hidup.
Sejarah.
Program Adipura telah dilaksanakan setiap tahun sejak 1986, kemudian terhenti pada tahun 1998. Dalam lima tahun pertama, program Adipura difokuskan untuk mendorong kota-kota di Indonesia menjadi "Kota Bersih dan Teduh". Program Adipura kembali dicanangkan di Denpasar, Bali pada tanggal 5 Juni 2002, dan berlanjut hingga sekarang. Pengertian kota dalam penilaian Adipura bukanlah kota otonom, namun bisa juga bagian dari wilayah kabupaten yang memiliki karakteristik sebagai daerah perkotaan dengan batas-batas wilayah tertentu.
Kategori.
Peserta program Adipura dibagi ke dalam 4 kategori berdasarkan jumlah penduduk, yaitu kategori kota metropolitan (lebih dari 1 juta jiwa), kota besar (500.001 - 1.000.000 jiwa), kota sedang (100.001 - 500.000 jiwa), dan kota kecil (sampai dengan 100.000 jiwa). 
Keikutsertaan kota-kota di Indonesia antara tahun 2002-2008 adalah sebagai berikut:
Kriteria.
Kriteria Adipura terdiri dari 2 indikator pokok, yaitu:
Juara.
Juara umum untuk kategori metropolitan sejak tahun 2007 adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="46482" url="?curid=46482" title="Daftar istilah lingkungan hidup">
Daftar istilah lingkungan hidup

Halaman ini berisi daftar istilah bertopik lingkungan hidup.

</doc>
<doc id="46483" url="?curid=46483" title="Alalak, Barito Kuala">
Alalak, Barito Kuala

Alalak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Luasnya 94,39 km² atau 3,97 % dari luas kabupaten Barito Kuala.
Penggunaan Lahan di Kecamatan Alalak Tahun 1995.
Luas total 6.283,30 km².

</doc>
<doc id="46485" url="?curid=46485" title="Jumprit">
Jumprit

Jumprit adalah sebuah sumber mata air di Kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah. Tempat ini dikaitkan dengan sang Nujum dari Majapahit yang disebutkan dalam Serat Centhini. Dari sang Nujum inilah Jumprit mendapatkan namanya. Jumprit juga merupakan tempat pengambilan air suci untuk upacara Waisak yang diadakan di Borobudur. Setiap tahun, para pemeluk agama Buddha dari berbagai tempat dan negara datang ke Jumprit untuk mengambil air suci. Tempat ini menjadi ramai tiap menjelang bulan purnama di bulan Mei.
Lokasi.
Jumprit terletak di Kecamatan Ngadirejo, 26 km dari Kota Temanggung, Jawa Tengah. Perjalanan bisa ditempuh dengan menaiki kendaraan umum dari Ngadirejo. Jumprit terletak pada ketinggian ±800 m dari permukaan laut. Udara di tempat ini sangat sejuk dan airnya menyegarkan. Jumprit bisa dijangkau dari Wonosobo, Kendal dan Temanggung dengan mudah.

</doc>
<doc id="46486" url="?curid=46486" title="Taman Nasional Tanjung Puting">
Taman Nasional Tanjung Puting

Taman Nasional Tanjung Puting adalah sebuah taman nasional yang terletak di semenanjung barat daya provinsi Kalimantan Tengah.
Tanjung Puting pada awalnya merupakan cagar alam dan suaka margasatwa yang ditetapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1937. Selanjutnya berdasarkan SK Menteri Kehutanan No. 687/Kpts-II/1996 tanggal 25 Oktober 1996, Tanjung Puting ditunjuk sebagai Taman Nasional dengan luas seluruhnya 415.040 ha.
Secara geografis taman nasional ini terletak antara 2°35'-3°20' LS dan 111°50'-112°15' BT meliputi wilayah Kecamatan Kumai di Kotawaringin Barat dan kecamatan-kecamatan Hanau serta Seruyan Hilir di Kabupaten Seruyan.
Taman Nasional Tanjung Puting dikelola oleh Balai Taman Nasional Tanjung Puting, salah satu Unit Pelaksana Teknis (UPT) Ditjen Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam (PHKA) Kementerian Kehutanan.
Sejarah.
Masa Hindia Belanda.
Kawasan Taman Nasional Tanjung Puting pada awalnya adalah Suaka Margasatwa Sampit, yang ditetapkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda melalui beslit Gubernur Jenderal No. 39 tanggal 18 Agustus 1937 dengan luas 205.000 ha. Pada 1941, kawasan ini terdaftar sebagai Suaka Alam Sampit (205 ribu ha) dan Suaka Alam Kotawaringin (100 ribu ha).
Suaka alam ini ditujukan terutama untuk perlindungan orang utan ("Pongo pygmaeus") dan bekantan ("Nasalis larvatus").
Masa Indonesia.
Suaka Margasatwa Sampit kemudian pada sekitar tahun 70-an diubah namanya menjadi Suaka Margasatwa Tanjung Puting, yang setelah ditata batas ulang ditetapkan menjadi seluas 270.040 Ha berdasarkan SK Menteri Pertanian No. 43/Kpts/DJ/I/1978 tanggal 8 April 1978. Beberapa bulan kemudian, berdasarkan SK Menteri Pertanian No. 698/Kpts/Um/II/1978 tanggal 13 November 1978, suaka margasatwa ini diperluas dengan areal hutan di antara Sungai Serimbang dan Sungai Segintung sehingga keseluruhan luasnya menjadi 300.040 Ha.
Sebelumnya pada tahun 1977, Suaka Margasatwa Tanjung Puting telah dimasukkan ke dalam daftar Cagar Biosfer di Indonesia yang ditetapkan oleh UNESCO.
Tanjung Puting kemudian dinyatakan sebagai calon taman nasional melalui SK Menteri Pertanian RI No. 736/Mentan/X/1982 tanggal 14 Oktober 1982. Untuk melandasi kegiatan lapangan, Direktur Jenderal PHPA melalui SK No. 46/Kpts/VI-Sek/84 tanggal 11 Desember 1984, menetapkan bahwa wilayah kerja (calon) Taman Nasional Tanjung Puting adalah Suaka Margasatwa Tanjung Puting seluas 300.040 Ha.
Selanjutnya berdasarkan SK Menteri Kehutanan No. 687/Kpts-II/1996 tanggal 25 Oktober 1996 tentang ""Perubahan fungsi dan penunjukan kawasan hutan yang terletak di Kabupaten Daerah Tk. II Kotawaringin Barat dan Kabupaten Daerah Tk. II Kotawaringin Timur, Propinsi Daerah Tk. I Kalimantan Tengah seluas 415.040 Ha menjadi Taman Nasional"", kawasan ini diubah fungsinya dan ditunjuk sebagai Taman Nasional Tanjung Puting. Luas yang baru ini merupakan hasil penambahan area Suaka Margasatwa Tanjung Puting 300.040 ha, dengan kawasan hutan produksi bekas konsesi PT Hesubazah seluas 90.000 ha dan kawasan perairan di sekitarnya seluas 25.000 ha.
Luas, letak dan zonasi.
Luas wilayah.
Luas wilayah TNTP adalah 415.040 ha yang terdiri atas Suaka Margasatwa Tanjung Puting seluas 300.040 ha, hutan produksi seluas 90.000 ha (eks HPH PT Hesubazah), dan kawasan perairan seluas 25.000 ha.
Letak geografis.
Secara geografis terletak di antara 2°35’–3°35’ LS dan 111°50’-112°15’ BT. Secara administrasi pemerintahan, terletak di Kecamatan Kumai Kabupaten Kotawaringin Barat (± 253.860 ha / 61,17%) serta di Kecamatan Hanau, Danau Sembuluh, dan Seruyan Hilir di Kabupaten Seruyan (± 161.180 ha / 38,83%). Kawasan TNTP berbatasan dengan:
Zonasi.
Zonasi dalam pengelolaan TNTP dapat dilihat pada tabel berikut ini.
Potensi.
Obyek wisata.
Beberapa obyek wisata di Tanjung Puting:
Ekosistem.
Taman Nasional ini memiliki beberapa tipe ekosistem, yaitu hutan tropika dataran rendah, hutan tanah kering (hutan kerangas), hutan rawa air tawar, hutan rawa gambut, hutan bakau atau mangrove, hutan pantai, dan hutan sekunder.
Vegetasi dan flora.
Tutupan vegetasi utama di daerah utara kawasan adalah hutan kerangas yang dihuni flora tumbuhan pemakan serangga seperti kantong semar ("Nepenthes" sp). Hutan rawa gambut sejati ditemukan di bagian tengah kawasan dan di tepi beberapa sungai, dan terdapat tumbuhan yang memiliki akar lutut, dan akar udara. Di sepanjang tepi semua sungai di kawasan ini terdapat hutan rawa air tawar (aluvial) sejati, memiliki jenis tumbuhan yang kompleks dan jenis tumbuhan merambat berkayu yang besar dan kecil, epifit dan paku-pakuan menjalar dalam jumlah besar.
Di daerah utara menuju selatan kawasan terdapat padang dengan jenis tumbuhan belukar yang luas, hasil dari kerusakan hutan kerangas akibat penebangan dan pembakaran. Umumnya terdapat dalam kantung-kantung di sepanjang Sungai Sekonyer dan anak-anak sungainya. Tumbuhan di daerah hulu sungai utama terdiri atas rawa rumput yang didominasi oleh "Pandanus" sp. dan bentangan makrofita (bakung) yang mengapung seperti "Crinum" sp. Di daerah pantai terdapat tutupan hutan bakau (mangrove) dan lebih jauh ke daratan yaitu di kawasan payau pada muara-muara sepanjang sungai utama, terdapat tumbuhan asli nipah ("Nypa fruticans") yang tumbuh meluas ke pedalaman sejauh sungai, dan menandai kadar intrusi air payau ke darat. Untuk daerah pesisir pada pantai-pantai berpasir banyak ditumbuhi tumbuhan marga "Casuarina", "Pandanus", "Podocarpus", "Scaevola", dan "Barringtonia".
Jenis-jenis tumbuhan lain yang dapat ditemui di TNTP adalah keruing ("Dipterocarpus sp"), meranti ("Shorea sp."), ramin ("Gonystylus bancanus"), jelutung ("Dyera costulata"), gaharu ("Aquillaria"), kayu lanan, ulin ("Eusideroxylon zwageri"), sengkuang ("Dracontomelon" sp.), "Alstonia", "Baeckia", "Calophyllum", "Campnosperma", "Castanopsis", "Dacrydium", "Dactylocladus", "Diospyros", "Durio", "Ganua", "Hopea", "Jackia", "Licuala", "Lithocarpus", "Melaleuca", "Mesua", "Palaquium", "Rhizophora", "Schima", "Sonneratia", "Tetramerista", dan "Vatica". 

</doc>
<doc id="46489" url="?curid=46489" title="DJ Sammy">
DJ Sammy

DJ Sammy yang bernama lahir Samuel Bouriah () adalah seorang DJ asal Jerman. Ia terkenal dengan lagu "Heaven" yang aslinya dinyanyikan Bryan Adams. Berkolaborasi dengan penyanyi Belanda Dominique van Hulst, "single" itu menempati posisi pertama di Britania Raya.

</doc>
<doc id="46490" url="?curid=46490" title="Eufemisme">
Eufemisme

Eufemisme adalah ungkapan yang lebih halus sebagai pengganti ungkapan yang dirasakan kasar.
Contoh : "Di mana 'tempat kencing'nya?" dapat diganti dengan "Di mana 'kamar kecil'nya?".
Kata "tempat kencing"(dalam bahasa sehari-hari biasa juga disebut WC) tidak cocok jika akan digunakan untuk percakapan yang sopan. Kata "kamar kecil" dapat menggantikannya. Kata "kamar kecil" ini konotasinya lebih sopan daripada kata "tempat kencing". Jadi dalam eufemisme terjadi pergantian nilai rasa dalam percakapan dari kurang sopan menjadi lebih sopan.

</doc>
<doc id="46491" url="?curid=46491" title="Radar Banjarmasin">
Radar Banjarmasin

Radar Banjarmasin adalah koran harian yang terbit di Kalimantan Selatan sejak 25 Januari 2001. Radar Banjarmasin adalah bagian dari jaringan media nasional, Jawa Pos News Network dengan induk harian Jawa Pos. Saat ini, Radar Banjarmasin terbit dengan 24 halaman dengan tiga seksi: Halaman Utama, Radar Banua dan Radar Sports.
Radar Banjarmasin juga aktif menggelar kegiatan diskusi dan seminar lewat Radar Banjarmasin Forum. Di bidang sosial, Radar Banjarmasin bersama sejumlah pekerja sosial mendirikan "Radar Banjar Peduli" (RBP), lembaga nirlaba sosial, penanggulangan bencana dan penanganan kesehatan masyarakat secara gratis. 

</doc>
<doc id="46492" url="?curid=46492" title="Viktor Georgievich Pugachev">
Viktor Georgievich Pugachev

Viktor Georgievich Pugachev (Ви́ктор Гео́ргиевич Пугачёв) (lahir 8 Agustus 1948 di Taganrog) merupakan penemu manuver Cobra Pugachev Su-27 pada tahun 1989.
Pugachev dalam cerita Fiksi.
Pugachev juga ada dalam Cerita San Andreas ia merupakan Jendral AU-Russia yang berpangkalan
di Pravda.

</doc>
<doc id="46501" url="?curid=46501" title="Limp Bizkit">
Limp Bizkit

Limp Bizkit adalah sebuah grup musik beraliran "rapcore rock" dari Amerika Serikat. Bersama Korn, grup ini sering disebut sebagai band-band yang memperkenalkan genre musik baru nu metal. Band ini sekarang tergabung dengan Geffen Records, sebelumnya dengan Interscope Records. Kedua label adalah bagian dari label rekaman raksasa Universal Music Group. Nama asli band ini adalah "Lethal Injection". Dalam waktu singkat, nama band ini dilafalkan dengan tulisan huruf kecil (limpbizkit). Album-album mereka telah terjual lebih dari 30 juta kopi di seluruh dunia.
Kadang-kadang, genre yang dimainkan dari band ini adalah apa yang dikenal sebagai "rage rock", suatu genre musik yang dipromosikan secara khusus oleh Viacom, pemilik saluran musik terkenal Amerika, MTV, untuk kalangan remaja. Istilah "rage rock" pertama kali digunakan untuk menggambarkan beberapa aksinya di "Woodstock '99". Limp Bizkit terdiri dari Fred Durst sebagai vokalis, gitaris Wes Borland, bassis Sam Rivers, drummer John Otto yang juga sepupunya Sam Rivers, dan DJ Lethal. Wes Borland telah ikut serta dalam tiga album pertama mereka dan keluar pada tahun 2001, dan digantikan oleh gitaris Mike Smith yang sebelumnya anggota band Snot, namun demikian pada bulan Agustus 2004 Borland kembali lagi bergabung dengan Limp Bizkit.
Walaupun Limp Bizkit telah menikmati kesuksesan besar mereka dan telah menjual jutaan kopi rekaman namun mereka diterka kecaman-kecaman yang kritis. Inilah yang juga membuat band ini terkenal.
Sejarah.
Tahun-tahun awal.
Berlawanan dengan apa yang populer dipercayai, Limp Bizkit bukanlah dinamakan dari permainan berkelompok "limp biscuit". Mereka memberi nama itu setelah seorang teman bandnya menggambarkan otaknya setelah mabuk ("High"). Band ini terbentuk pada tahun 1994 oleh Durst, Rivers, Borland, dan Otto. Kemudian mereka berkelana mengadakan tur disekeliling kota kelahirannya yaitu Jacksonville, Florida. Pada waktu itu, mereka menjadi teman-teman grup musik "rap" "House of Pain". Salah satu anggotanya adalah DJ Lethal. Segera setelah "House of Pain" bubar, DJ Lethal bergabung dengan Limp Bizkit. Kemudian mereka dipertemukan dengan basis Korn, Reginald Arvizu, pada tahun 1995, di belakang panggung konser Korn. Pada tahun 1996 mereka mengeluarkan tiga demo rekaman berisikan lagu "Pollution", "Counterfeit", dan "Sour" di mana Fred Durst memberikannya pada Ross Robinson yang pada waktu itu bekerja dengan Korn.
Three Dollar Bill Y'all.
Album debut Limp Bizkit yang dirilis pada tahun 1997, "Three Dollar Bill Y'all", berjalan dengan lambat penjualannya, sampai Limp Bizkit membuat asosiasi dengan band Korn yang terlebih dahulu sukses besar. Terkait dengan kesuksesan asosiasi mereka dengan Korn, kemudian merekan mempromosikan musik mereka dengan kemunculannya di MTV "The Family Values Tour" dan "Ozzfest", di mana kostum dan penampilan Borland membuat kesan yang menyita perhatian penggemarnya. Satu singel kejutan mereka menjadi "soundtrack" film "Very Bad Things" yang disutradarai Peter Berg yang dirilis pada tahun 1998 dan dibintangi oleh Cameron Diaz, Christian Slater dan Jeremy Piven. Limp Bizkit juga mulai menawarkan kepada stasiun-stasiun radio seperti KUFO di Portland melakukan tindakan "payola" yaitu memutar musik mereka berkali-kali karena Limp Bizkit membayarnya. KUFO akan dibayar 5000 dolar jika mereka mau memutar singel "Counterfeith" 50 kali selama kurun waktu lima minggu seperti Ben Stiller menggambarkan hal itu (pada track "Outro" dari album "Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water): 
Significant Other.
Pada tahun 1999,Limp Bizkit merilis album kedua mereka, "Significant Other". Singel hit pertama “Nookie,” menjadi hit yang paling menghentak.
Pada musim panas 1999,Limp Bizkit bermain di Woodstock '99. Selama penampilan mereka, para penggemar mulai merusak lapisan "polywood" dari tembok-tembok panggung dan papan reklame yang menutupi tempat konser. Dan juga ada beberapa kasus pemerkosaan dan kekerasan seksual selama band ini tampil. Emosi penonton semakin tinggi dan kekerasan semakin berlanjut, mencapai puncaknya seperti ledakan dan berlangsung hingga akhir pertunjukan. Beberapa penonton konser mengaku bahwa Durst memprovokasi kekerasan, walaupun Durst bersikeras tidak ada komentar-komentarnya yang menyebabkan kekerasan itu terjadi. Isu ini kemudian digambarkan dalam video klip singel mereka "Rearranged", di mana Limp Bizkit diadili dan dihukum untuk kejadian di Woodstack tersebut.
Kontroversi segera menyelimuti dunia musik mereka. Pada tahun yang sama, Durst terlibat pertengkaran dengan Trent Reznor (anggota Nine Inch Nails), band Slipknot, gitaris Zakk Wylde, "frontman" Creed Scott Stapp, dan dengan "rapper" Eminem. Singel "Without Me" menggambarkan anggota boyband 'N Sync Chris Kirkpatrick sebagai "seseorang yang lebih jelek daripada bangsat-bangsat Limp Bizkit mereka". Marilyn Manson dan Trent Reznor mengejek Fred Durst dalam video musik Nine Inch Nails yaitu "Starfuckers, Inc".
Reznor kemudian mengeluarkan pernyataan bahwa Limp Bizkit menyebalkan dan semua orang tahu itu. Fred Durst bersikeras bahwa Reznor harus hati-hati, karena Durst sangatlah berpengaruh di Interscope Records, sementara Reznor juga menjalin kontrak dengan Interscope Records. Komentar ini menyebabkan suatu kekacauan, dengan banyak orang yang bilang Fred Durst menjalankan taktik bisnis "gaya mafia". Tuduhan ini menjadi lebih sering dibicarkan setelah pembela hukum band Taproot merilis sebuah pesan ancaman di mana Durst meninggalkannya di mesin penjawab telepon mereka. Durst mengaku secara sederhana mengatakan tidak paham dan mengatakan tidaka ada kekeliruan atau hal negatif lainnya. Durst kemudian kemudian mengalami perseteruan yang lebih pahit dengan Scott Stapp dari band Creed.
Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water.
Pada tahun 2000 Limp Bizkit merilis album "Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water". Dua singel yaitu “My Generation” and “Rollin' (Air Raid Vehicle)’” dirilis bersamaan. Durst menyatakan taktik ini akan menghasilkan sukses album ini. Perkiraan dia sangat akurat, di mana kedua singel ini menjadi hit. Sebuah remix dari “Rollin’” berjudul "Rollin' (Air Raid Vehicle)" (berkolaborasi dengan Method Man, Redman dan DMX) menjadi "minor hit" untuk klub. Album ini telah terjual 1.055.256 kopi pada minggu pertama, suatu rekor untuk sebuah album rock, dan total terjual 6.5 juta kopi di seluruh dunia.
Band ini memberikan dukungan terhadap album ini dengan tur yang disebut mereka "Back To Basics". Tur ini dimaksudkan untuk membawa nama band lebih dekat dengan penggemarnya,di mana hanya bangku besi tinggi didekat panggung yang memisahkan mereka dengan penggemarnya. Lebih lanjut tur disponsori oleh Napster dan penggemar mendapat tiket masuk gratis.
Limp Bizkit kembali terperosok dalam kontroversi selama mengadakan tur di Australia di festival rock Big Day Out. Pada waktu konser mereka di Sidney, seorang remaja bernama Jessica Michalik menderita serangan jantung ketika penggemar berdesakan di depan panggung. Hal itu dikatakan bahwa Fred Durst menghasut kekacauan itu, atau dia gagal untuk menenangkan para penggemarnya. Jessica kemudian diberitakan mati secara klinis ketika ditaruk keluar dari kerumunan di depan panggung oleh para petugas keamanan. Ternyata dia pingsan ketika mendapat pertolongan dari petugas medis di belakang panggung. Kemudian dia segera dibawa ke rumah sakit Concorde di Sidney di mana kemudian dia dinyatakan meninggal beberapa jam kemudian. Ada 30 orang penggemar lain yang menderita cedera ringan berada di tenda petugas medis di festival tersebut.
Laporan di pers Australia menyatakan bahwa pemeriksa membuktikan bahwa Durst mengatakan kepada seorang reporter TV Amerika bahwa dia telah mengunjungi korban di rumah sakit dan tetap berhubungan dekat dengan orang tuanya. Namun, "Sydney Daily Telegraph" melaporkan bahwa menurut Inspektur detektif Gregory Bamford,petugas kepolisian yang memimpin penyelidikan tragedi ini,Durst tidak pernah mengunjungi Jessica dirumah sakit. Manajemen Limp Bizkit menolak hal tersebut.
Pada wawancara kemudian pada tahun itu juga, Borland, yang juga punya proyek sampingan bernama Big Dumb Face, memperlihatkan kekesalannya dengan Limp Bizkit. Dia bosan dengan kekacauan yang berkepanjangan itu. Dia tidak ingin terlibat kekacauan dengan orang dan atau meremehkan Trent Reznor, orang yang selama ini Borland hormati. Pada musim panas 2001, Borland meninggalkan Limp Bizkit. Dia mengatakan kepada "MTV News" dalam sebuah wawancara bahwa Limp Bizkit adalah band yang telah terjual dan Durst telah menjadi seorang yang egois. Kepergian Borland merupakan pukulan berat bagi Limp Bizkit, karena dia telah dianggap seseorang yang sangat vital yang menciptakan kekuatan dalam grup,karena wawasannya yang luas.
Dengan absennya Borland,Limp Bizkit menggelar audisi untuk merekrut gitaris baru. Audisi ini disebut "Put Your Guitar Where Your Mouth Is". Ribuan orang yang penuh harapan mengantri berjam-jam di depan toko kaset dan gitar di mana membutuhkan tanda tangan pernyataan bahwa Limp Bizkit berhak memiliki semua "riff" gitar menarik yang dipertunjukan pelamar selama audisi itu. Setiap gitaris hanya mempunyai waktu 50 detik untuk menunjukkan kemampuannya di depan manajemen dan Limp Bizkit sebelum kembali ke antrian, atau pulang saja ke rumah. Beberapa tempat sampai penuh sehingga tidak semua orang yang tiba bisa ikut audisi ini.
Kemudian pada tahun itu pula,Durst menolak untuk terbang ke Australia untuk hadir di persidangan Jessica Michalik,dan menyatakan bahwa dia adalah "seseorang yang takut terbang" dan lebih memilih melalui videophone.Para pwmbela promotor konser mempertanyakan pada pernyataan di televisi ini,menyatakan bahwa saksi "saksi tidak sah secara hukum selama bersaksi".Jurubicara band melaporkan bahwa beberapa manajer tur limp bizkit telah membuat pernyataan dan akan bersaksi sebelum sidang,Namun tiba-tiba Durst menyatakan dia tidak siap karena jadwalnya yang ketat.
Pada saat sessi hearing sidang tiba,Durst mengatakan bahwa penanggung jawab konser tidak bertanggung jawab dengan keamanan yang minim,sedangkan mereka sudah diberitahu bahwa Limb Bizkit akan membatalkan pertunjukan jika kesalahan itu tidak digubris.Durst juga bersaksi bahwa dia mengatakan hal itu kepada promotor konser,Vivian Lees.Pada saat evaluasi akhir sidang,pengacara festival Big day Out tersebut melemparkan kesalahan pada Limp Bizkit karena tidak menghentikan musik mereka secara serta merta saat kerusuhan itu terjadi.Walaupun gitar,drum dan bass pada saat itu diam,DJ Lethal memainkan sedikit loop yang dimainkan dari komputer.Sementara DJ Lethal sedang memainkan interlude,Durst mengatakan bahwa sedikit melody tidak akan menimbulkan efek sentakan pada penonton dikonser itu.
Pada tanggal 10 Agustus 2002,Limp Bizkit diputuskan oleh sidang tidak bersalah.Para pekerja keamanan sudah bosan main saling salah menyalahkan.Setelah melihat rekaman video dan mendengarkan pengakuan para saksi,Milledge,dokter jantung,mengatakan bahwa bukti yang ada dengan tingkat kerapatan penonton sangat berbahaya pada saat Limp Bizkit naik ke atas panggung.
Pengadilan memutuskan bahwa "benar-benar limp bizkit tidak ditemukan adanya kesalahan pada kematian seorang remaja yang tertabrak pada sebuah konser pada tahun lalu,dan mereka telah melakukan segala sesuatu yang berupaya memberikan bantuan pada gadis itu"
Pada tanggal 7 maret 2003,Limp Bizkit diberitakan akan mengadakan pertunjukan langsung lagi untuk pertama kali dalam kurun waktu 2 tahun,pada WWE's WrestleMania XIX ke depan pada tanggal 30 Maret 2003 .
Tidak hanya itu,limp bizkit telah terdaftar dalam beberapa live tour,tentu saja tanpa seorang gitarisnya.Gitaris untuk tur WWE Wrestlemania kemudian ditentukan pada saat Durst menulisnya di website resminya:"Kami main di Wrestlemania akhir pekan ini,pada gitar mungkin Brian Welch alias Head dari KoЯn and Mike Smith dari Snot.Kami telah bekerja dengan Mike selama beberapa lama,Kehadiran dia sangat mengobati."Dua hari kemudian Durst memastikan via website bahwa Mike Smith akan menjadi gitaris pengganti resmi.,ike kemudian pergi tur dengan limp bizkit dan telah banyak menyumbangkan paling tidak lima lagu pada "Results May Vary"
Durst, Rivers Cuomo dari band Weezer, dan seorang sound engineer bernama Elvis juga bermain gitar on the record.
Results May Vary.
"Results May Vary" dirilis pada oktober 2003,dengan memberikan gaya baru namanya menjadi limpbizkit, terkait dengan bergabungnya Mike Smith dengan band dan perubahan di dalam band sejak Wes Borland keluar.
Walaupun album ini tidak menuai sukses seperti album sebelumnya,ia menerima sertifikat platinum di Amerika Serikat setelah selama empat belas minggu bertahan di tangga lagu.(Sebagai Perbandingan, Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water telah terjual satu juta kopi di minggu pertama tangga lagu dan melaju menjadi nomor satu di tangga lagu Billboard Magazine
Lagu "Build a bridge adalah "lagu resmi" (Official Song) dari seri WWE's Survivor Series pay-per-view even pada November 2003.
Respon yang sangat kritis untuk album adalah kebanyakan negatif,dengan salah satu penilai berkata bahwa rekaman ini "menderita dari sebuah kekacauan bentuk dan arahan".
Sebuah versi Cover dari The Who's "Behind Blue Eyes" video musiknya,dibintangi Halle Berry,yang membintangi film "Gothika," pada tahun 2003,di mana soundtracknya termasuk juga "Behind Blue Eyes." Tidak ada CD atau Video yang dirilis untuk "Almost Over" or "Build A Bridge" terkait keluarnya Mike Smith,dan tidak satupun singel yang dirilis dari "Results May Vary",terkait dengan kembalinya Borland ke dalam band.
The Unquestionable Truth.
Selama juli 2004 berbagai rumor mulai beredar di internet yang menyebutkan bahwa gitaris Mike Smith telah keluar dari Band dan Wes Borland telah bermain kembali dengan mereka.Pada 8 Juli 2004, theprp.com membuat laporan resmi bahwa Wea Borland sedang merekam dengan band di London walaupun bagaimanapun ini hanyalah rumor yang beredar hingga 13 Agustus 2004.
Tidaka ada Pernyataan resmi yang dikeluarkan,namun website Limpbizkit segere offline dan digantikan sebuah webpage yang menayangkan foto-foto besar dari band.Smith telah absen,namun Borland ada disana,dilukiskan dia bermain dengan band di tanggal tertera diatasnya.
Pada 15 Agustus 2004,dua hari setelah Borland tampil dengan band di website resmi mereka,Durst mengumumkan kepergian Mike Smith dari band dalam sebuah wawancara ekskusif dengan thearmpit.net.
Dia menyatakan, "Kami sangatkah kehilangan dengan kepergian Mike.Kami adalah tipe orang-orang yang selalu berlaku benar pada keluarga kami dan perasaan kami dan setiap waktunya akan beraksi pada intuisi secara keseuruhan.Mike bukanlah seseorang,kami senang bermain dengannya,tapi selalu ingat,di belakang pikiran kami,di mana dia tidak kami perlukan dia secara mental."
Dua bulan terkait rilis dari album mereka mendatang, The Unquestionable Truth (Part 1,sebuah film porno amatir dibintangi Fred Durst telah bocor ke internet.Ini adaah kerjaan dari teroris T - Mobile,walaupun kemudian Durst mengatakan pada MTV hal itu telah disebarkan oleh "seseorang yang datang untuk memperbaiki komputernya" yang kemudian mencurinya dan menyebarkannya di internet.
Kemudian,Fred didekati oleh sebuah perusahaan yang menanyakan dia jika dia ingin menjual film pornonya itu sebagai apa yang telah terjadi dan berlalu".Dia menolaknya dan malahan memperkarakan "hacker" itu di depan hukum.
Dengan kembalinya Borland kedalam band,Lipm Bizkit mengembalikan gaya nama lama mereka.Kemudian mereka kembali ke Studio dengan produser Ross Robinson, yang telah bekerja dengan mereka di
"Three Dollar Bill Y'all",untuk menciptakan sebuah album berisi 7 track dinamakan "The Unquestionable Truth (Part 1)".
Drummer John Otto hanya mampu menyumbangkan satu track dalam album ini terkait alasan pribadi,dengan Sammy Siegler memainkan perkusi pada track tersisa.
"The Unquestionable Truth (Part 1)" dirilis secara internasional pada 3 Mei 2005 dengan sedikit keriuhan fans yang mengejutkan.Kesalahan dari media merupakan sebuah strategi Durst,dengan menghasilkan penjualan perdana yang sangat lesu dengan jumlah sekitar 37,000 keping.
Greatest Hitz.
Greatest Hitz yang dirilis pada 8 November 2005, berisi 17 lagu dalam 2 format, CD dan DVD. Album dan DVD-nya terlalu dipaksakan dan mempromosikan label rekaman mereka,walaupun pada kenyataannya di mana Durst memaksa untuk melakukan wawancara karena label rekamannya "membuat dia mempromosikan greatest hit terbaru,sebuah kompilasi di mana di mana dia tidak begitu tertarik".
Album kompilasi dilengkapi 3 lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya."Why" dan "Lean on Me" di mana adalah sisa dari bahan-bahan yang belum dirilis dari "Results May Vary"
Semuanya direkam sebelum Mike Smith bergabung dengan Band,namun dibuang digantikan lagu yang lebih berbobot
Masa depan Limp Bizkit.
Ada dua pendapat mengenai hal ini: Para penggemar memperkirakan "The Unquestionable Truth: Part 2" dan sebuah "full album" yang sengaja tidak diberi nama. Sayangnya, sikap bisu yang diambil Fred mengenai Limp Bizkit dalam 8 bulan terakhir telah membuat penggemar kebingungan dan marah, Sehingga tinggal gitaris West Borland yang akhirnya bersedia memberikan komentarnya di blog.
""I posted this in the other blog, but figured it might be getting lost there. So please read this carefully before jumping to conclusions about me "Fucking over LB" and "Quitting the band again" because I haven't done either. A lot of you were asking questions about what has been going on with LB, and here is the best report I can give you. It's all I know, so can we please just leave it at this. Thanks, now here's the post from earlier:"
"Alright, ready here it goes... When I originally left Limp Bizkit, it was because I was sick of it for various reasons, I made a few friends, Worked with a bunch of cool people, and tried to get a new project together. After a few different variations of this project (Eat the Day was one, which included three different vocalists, The Damning Well was the other) I realised that although some cool stuff had been written, it wasn't good enough for me, and I was irritated at myself for spending so much time on it because I had just turned down the guitar spot in A Perfect Circle. Drag, but it was probably for the best. Shortly after I started talking to Trent Reznor and started to work with him during the demo process for With Teeth, and was lined up to be the touring guitar player. This was great at the time, but the more I thought about it, the more I kind of missed playing with Bizkit, and I thought before I get locked into NIN, I want to go talk to Fred and see if we are still at odds. Well, we talked and it seemed like we weren't anymore. So I told Trent that I was going to go make a Bizkit record, and that I was sorry to bow out of Nails, and he was cool about it. We started writing, and ended up having to write three records. Finally we got to a place where Fred claimed to be happy with the music, and so then we recorded. TWICE!!! Once with Sammy and once with John. Fred did vocals on 6 songs out of 13, and stopped. We have tried to go back in 2 times since then with the same result. Lots of music, no vocals recorded. So it would seem that what I write now is not what Fred wants to sing over, and nobody wants to tour. Touring is also impossible at this point due to last summer's cancellations. Nobody will book the band currently because they are afraid that LB will cancel again. So I'm depending on only myself now, and the few people I work with. Hope this clears it all up for you.""
Pada saat terakhir kali ikut membantu menjadi "co-host" di dalam album Loveline oleh Dr. Drew, Fred menyatakan bahwa ia sedang berkonsentrasi dalam pembuatan film pertamanya dan ia hanya tertarik membuat "behind the scenes work" untuk saat ini. Ia tidak memberikan sinyal apapun mengenai kemungkinan Limp Bizkit menghasilkan karya lagi pada masa yang akan datang.
Sam Rivers kini berada di studio untuk menyelesaikan ""The Embraced"" dalam satu rekaman penuh yang akan diproduseri oleh Rivers. Meskipun sebenarnya mereka memang tidak terikat pada label tertentu, mereka menyatakan bahwa album ini akan dirilis secara independen.

</doc>
<doc id="46506" url="?curid=46506" title="Rio de Janeiro (negara bagian)">
Rio de Janeiro (negara bagian)

Rio de Janeiro adalah sebuah negara bagian ("estado") di Brasil bagian tenggara. Ibu kotanya adalah Rio de Janeiro. Rio de Janeiro berbatasan dengan Minas Gerais, Espírito Santo, São Paulo (negara bagian), dan Samudra Atlantik. Luasnya adalah 43.696 km² dan memiliki populasi sebesar 14.381.252 jiwa (sensus 2001).

</doc>
<doc id="46511" url="?curid=46511" title="Keuskupan Agung Jakarta">
Keuskupan Agung Jakarta

Keuskupan Agung Jakarta adalah wilayah formal Gereja Katolik Roma yang tertua di Indonesia, dimulai dengan status Prefektur Apostolik tahun 1807. Secara resmi prefektur apostolik ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik Batavia pada tanggal 3 April 1842 yang meliputi seluruh wilayah Hindia Belanda dengan Vikaris Apostolik pertamanya Mgr. I. Groff. Pada periode 1855 hingga 1948 wilayah Vikariat Apostolik Batavia semakin menyempit dengan didirikannya berbagai vikariat apostolik yang baru di luar Jawa dan di pulau Jawa sendiri. Seiring kemerdekaan Indonesia, pada 7 Februari 1950 nama Vikariat Apostolik Batavia diubah menjadi Vikariat Apostolik Djakarta. Status Vikariat Apostolik kemudian ditingkatkan menjadi Keuskupan Agung Djakarta pada tanggal 3 Januari 1961 dengan 2 keuskupan sufragan yaitu: Keuskupan Bandung dan Keuskupan Bogor. Sesuai dengan perubahan ejaan bahasa, nama Keuskupan Agung Djakarta diubah menjadi Keuskupan Agung Jakarta pada tanggal 22 Agustus 1973
Sejarah.
Di Museum Nasional Indonesia di Jakarta disimpan sebuah batu besar yang awalnya ditanam di pantai Sunda Kelapa. Batu berpahatkan tanda salib bertahunkan 1522 ini adalah peringatan hubungan antara pelayaran Portugis dan kerajaan Pajajaran. Ini adalah tanda awal hadirnya Katolik di Jakarta kini.
Kemudian saat VOC berkuasa, 1619 hingga 1792, semua kegiatan Katolik dilarang, dan para imam Katolik juga dilarang untuk berkarya di wilayah kekuasaan VOC di Batavia, bahkan seorang Jesuit Egidius d'Abreu, S.J. dibunuh pada tahun 1624. Kegiatan Katolik hanya diijinkan di luar tembok Batavia bagi orang-orang keturunan Portugis dengan didirikannya Gereja Portugis di luar kota pada tahun 1696, kini menjadi Gereja Sion di Jl. P. Jayakarta. Keturunan Portugis ini juga diberi lahan bertani di daerah yang kini disebut daerah Tugu. Pada abad ke-18 ini VOC membebaskan imam-imam Katolik untuk singgah di Batavia untuk melayani umat-umat, baik yang keturunan Portugis maupun juga pegawai VOC. Pada masa Daendels barulah umat Katolik diijinkan untuk merayakan misa secara terbuka, pada tahun 1808. Daendels juga memberikan Gereja Katolik resmi pertama di Batavia pada tahun 1810 bertempat di Gang Kenanga Utara, daerah Senen sekarang. Gereja perdana ini sudah dibongkar pada tahun 1989. Pada tahun 1830 Gubernur Jenderal Du Bus de Ghisignies menghibahkan tempat kediaman komandan tentara dan wakil gubernur jenderal kepada Prefektur Apostolik Batavia. Di lahan inilah kini berdiri Gereja Katedral Jakarta.
Pada tahun 1856 suster-suster Ursulin mendirikan biara susteran pertama 'Groot Kloster' di Batavia di Jl Juanda dilanjutkan biara keduanya 'Klein Klooster' di Jl Pos pada tahun 1859 diikuti biara-biara Ursulin lain di daerah Jatinegara dan Kramat. Suster-suster dari Carolus Borromeus membuka Rumah Sakit Sint Carolus pada tahun 1919. Saat-saat awal tersebut imam-imam Jesuitlah yang menyelenggarakan karya pastoral di wilayah Batavia baru kemudian dibantu oleh imam-imam Fransiskan pada tahun 1929 dan imam-imam dari Misionaris Hati Kudus (MSC) tahun 1932. Dalam bidang pendidikan, imam-imam Yesuit mendirikan Perkumpulan Strada tahun 1924. Sekolah pertamanya dibuka tahun itu juga di daerah Gunung Sahari. Pada tahun 1927 Perkumpulan Strada mendirikan sekolah menengah berasrama di Menteng yang kemudian menjadi Kolese Kanisius pada tahun 1932.
Pada masa pendudukan Jepang, Vikaris Apostolik Batavia saat itu Mgr. P. Willekens S.J. mengusahakan agar rumah sakit dan sekolah-sekolah Katolik untuk tetap beroperasi dan tetap melayani umat Katolik pada masa sulit tersebut.
Setelah Indonesia merdeka, Gereja Katolik mulai berkembang kembali. Jumlah umat semakin bertambah, demikian juga dengan jumlah paroki. Paroki Mangga Besar didirikan tahun 1946, paroki di Jl. Malang tahun 1948, paroki Tangerang tahun 1948. Bila pada 1950 baru ada 12 paroki, pada tahun 1960 sudah terdapat 16 paroki, pada tahun 1970 terdapat 23 paroki, pada tahun 1980 terdapat 34 paroki, pada tahun 1988 terdapat 39 paroki, pada tahun 1990 terdapat 40 paroki, dan pada 2002 sudah terdapat 53 paroki dengan 411.036 orang umat yang dilayani oleh 277 imam. Pada tahun 2007 diperingati 200 tahun Gereja Katolik di Jakarta. Saat itu sudah terdapat 60 paroki. Puncak Perayaan Agung 200 tahun Gereja Katolik di Jakarta diselenggarakan di Istora - Senayan pada tgl. 26 Mei 2007, yang dihadiri pula oleh sebagian besar para uskup di Indonesia.

</doc>
<doc id="46513" url="?curid=46513" title="Kucica hutan">
Kucica hutan

Kucica hutan ("Copsychus malabaricus"), juga dikenal sebagai Murai batu merupakan burung pengicau yang keadaanya terancam akibat perburuan. Termasuk ke dalam famili Muscicapidae atau burung cacing. Tersebar di seluruh pulau Sumatra, Semenanjung Malaysia, dan sebagian pulau Jawa. Beberapa pakar menganggap ras dari Kalimantan Utara Kucica Alis-putih (Copsychus malabaricus stricklandii) sebagai spesies tersendiri. 
Di habitat aslinya Kucica Hutan atau sering di sebut Burung murai batu cenderung memilih hutan alam yang rapat atau hutan sekunder. Murai batu merupakan kelompok burung yang dikenal sebagai teritorial dan sangat kuat dalam mempertahankan wilayahnya (Thruses). Burung murai batu memiliki suara kicauan yang bagus sehingga mendapat penghargaan terbaik atas nyanyian nya yang sangat indah pada tahun 1947 ("The Best Song Birds – Delacour, 1947"). Burung murai batu merupakan kelompok burung yang di gemari di kalangan para pecinta kicauan karena memiliki suara atau spesifikasi kicauan yang sangat baik.
Untuk daerah Sumatra khususnya, banyak sekali di temukan burung jenis murai batu, seperti "burung murai batu aceh, burung murai batu medan , burung murai nias dan murai batu lampung".
Penyebaran burung Murai Batu di Pulau Jawa saat ini sangat terbatas dan hanya di temukan di beberapa tempat yang berhutan, seperti di tempat-tempat konservasi atau tempat wisata alam contohnya seperti Taman Nasional Ujung Kulon dan Taman Nasional Meru Betiri dan Hutan Wisata Pananjung Pangandaran.
Ciri morfologis.
Memiliki tubuh hampir seluruhnya hitam, kecuali bagian bawah badan berwarna merah cerah hingga jingga kusam. Terdapat sedikit semburat biru di bagian kepala. Ekor panjang ditegakkan dalam keadaan terkejut atau berkicau. Badan berukuran 14-17 cm.
Untuk perbedaan jenis kelamin pada burung jantan dan betina memiliki perbedaan yang sangat signifikan dan perbedaan yang sangat jelas antara betina dan pejantan bisa di lihat secara fisik, untuk jantan memiliki bentuk tubuh yang lebih besar di banding dengan betina dan untuk suara yang di hasilkan burung pejantan jauh lebih keras dan bervariasi di banding dengan betina.

</doc>
<doc id="46514" url="?curid=46514" title="Cica-daun besar">
Cica-daun besar

Cica-daun besar adalah jenis burung pengicau dengan seluruh badan dominan dengan warna hijau. Burung ini memiliki nama ilmiah "Chloropsis sonnerati" dan termasuk ke dalam suku Chloropseidae; berkerabat dekat dengan burung cipoh ("Aegithina" spp.). Dalam bahasa Inggris burung ini dikenal sebagai "Greater Green Leafbird".
Jenis-jenis cica-daun juga dikenal dengan sebutan umum Burung daun, dan diperdagangkan dengan nama Murai daun. 
Pemerian.
Bertubuh sedang, dengan panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 22 cm.
Seperti umumnya cica-daun, seluruh tubuhnya didominasi warna hijau terang (hijau daun), "termasuk sayap dan ekor"; sementara pipi dan tenggorokan burung jantan berwarna hitam berkilau. Perbedaan dengan cica-daun yang lain adalah "adanya warna (noktah) biru pada bahu burung jantan". Burung betina dengan "tenggorokan kuning dan lingkaran mata kuning". Kedua jenis kelamin memiliki sepasang setrip malar biru berkilau di sisi dagunya.
"Iris" mata berwarna coklat gelap, paruh "tebal" hitam, dan kaki abu-abu kebiruan.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Burung ini terutama hidup di puncak-puncak pohon yang tinggi di hutan primer, hutan sekunder dan hutan bakau. Menyukai tajuk pohon yang berdaun lebat. Ditemukan sendirian, berpasangan atau dalam kelompok campuran.
Jenis burung ini kadang bersikap agresif terhadap burung jenis lain yang berukuran lebih kecil. Saat berkicau, cica-daun besar akan menundukkan kepala. Makanannya adalah aneka serangga dan buah-buahan hutan.
Cica-daun besar menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra dan pulau-pulau di sekitarnya, Kalimantan termasuk pula Natuna, Jawa dan Bali. Tersebar luas tetapi tidak umum didapati, di hutan-hutan dataran rendah dan perbukitan sampai ketinggian 1.000 m dpl.
Di Jawa, burung ini diketahui berbiak pada bulan April.
Jenis yang Berkerabat.
Cica-daun adalah jenis burung Oriental (Asia) yang penyebarannya tidak melewati Kalimantan di sebelah timur. Beberapa jenisnya yang terdapat di Indonesia, selain cica-daun besar, adalah:
1. Cica-daun kecil ("C. cyanopogon")
2. Cica-daun sayap-biru ("C. cochinchinensis")
3. Cica-daun dahi-emas ("C. aurifrons")
4. Cica-daun sumatra ("C. venusta")
Konservasi.
Seperti umumnya cica-daun, burung ini pun merupakan salah satu incaran penggemar burung. Di pasar, burung ini dikenal dengan nama umum murai daun. Belum ada informasi mengenai sejauh mana pengaruh perdagangan jenis burung ini terhadap populasinya di alam di Indonesia.
Burung ini belum dilindungi oleh undang-undang.
Pakan dalam Kurungan.
Walaupun makanan utamanya adalah pisang, burung ini juga mengonsumsi serangga kecil dan kroto. Hobiis juga biasanya menambahkan "pur" ("voer") sebagai tambahan makanan.
Burung ini rentan terhadap panas dan perjalanan jauh.

</doc>
<doc id="46515" url="?curid=46515" title="CAFTA">
CAFTA

CAFTA dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="46520" url="?curid=46520" title="Mika Häkkinen">
Mika Häkkinen

Mika Pauli Häkkinen () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Finlandia. Ia merupakan juara dunia F1 tahun 1998-1999 saat masih bergabung dengan tim McLaren-Mercedes. Hakkinen lantas pensiun dari F1 di akhir 2001, dan kemudian ia turun di ajang DTM dan reli non-WRC.
Profil.
Masa kecil.
Mika Häkkinen terlahir dari keluarga sederhana di Finlandia. Ayahnya, Harry adalah seorang penyiar radio lokal setempat. Saat kecil, Hakkinen bersama Mika Salo tinggal di kawasan jalan yang sama. Bahkan keduanya kemudian menjadi sahabat yang erat.
Harry lantas mencoba untuk memperlihatkan tempat kerjanya pada Häkkinen pada usia 8 tahun, yaitu sebuah studio radio yang berada tidak jauh dari rumahnya. Namun Mika malah lebih tertarik pada raungan gokart yang berada dua ratus meter dari studio radio tersebut. Harry lantas tersadar bahwa anaknya tersebut ingin mencoba ajang gokart. Ia lantas membuatkan Mika sebuah gokart sederhana. Namun Mika tidak puas, Mika akhirnya harus bersabar hingga ia berusia 10 tahun saat akhirnya ayahnya mampu membelikan ia gokart yang sesungguhnya.
Di luar hal itu, sewaktu Mika masih SMP, Mika juga turut aktif di sebuah pertunjukan seni acrobat. Sejak masuk usia SMP, Mika memang gemar bermain senam akrobatik, hingga kemudian ia bergabung dengan sebuah teater seni akrobat di Helsinki. Mika lantas sempat bimbang apakah ia akan menjadi pemain senam akrobatik atau pembalap. Akhirnya setelah memikirkannya, Mika Hakkinen memutuskan untuk menjadi pembalap saja. Kebetulan saat itu, di Finlandia nama Keke Rosberg sedang popular menyusul keberhasilannya menjadi juara dunia F1 pertama asal Finlandia.
Asmara.
Mika Häkkinen menikah dengan Erja, seorang mantan presenter TV Finlandia pada 30 Juni 1998. Mereka berdua pertama kali bertemu saat Mika sedang melaksanakan kegiatan PR tim McLaren pada 1996. Pasangan ini kemudian dianugerahi seorang putra bernama Hugo yang lahir pada tahun 2001.
Keluarga Mika kemudian memilih untuk tinggal di Monaco. Selain di Monaco, keluarga ini juga mempunyai apartemen di Helsinki, dan rumah pribadi di daerah Utti, pedalaman Finlandia. Alasan Mika memilih untuk membeli rumah di kawasan pedalaman adalah agar keluarganya terlindungi dari kejaran paparazzi. Sebelumnya, Mika Häkkinen juga sempat memiliki sebuah villa di Spanyol, namun karena kurang begitu terawatt, villa ini kemudian dijual pada pertengahan 2001.
Hobi.
Hobi Mika di kala ia senggang adalah mengendarai motor besar. Di flat-nya di Monaco, ia memiliki sebuah sepeda motor MV Augusta. Selain itu, Mika juga ternyata adalah seorang pecinta binatang. Sejak kecil ia hobi memelihara kura-kura. Bahkan ia juga sempat memberi seekor kura-kura kepada rival sekaligus sahabatnya, Michael Schumacher sebagai hadiah kenang-kenangan saat Mika memutuskan mundur dari F1 di akhir 2001.
Mika juga terkenal sebagai ahli pembuat minuman cocktail. Ia gemar membuat minuman tersebut saat ia pulang ke Finlandia. Bahkan ia juga sempat iseng mengerjai Michael Schumacher dengan cocktail favoritnya yang kemudian diberi banyak vodka pada acara perayaan perpisahan RTL untuk Schumi.
Teman.
Selain Mika Salo, seperti yang sudah dijelaskan di awal, Mika Häkkinen juga memiliki beberapa sahabat dekat. Johnny Herbert yang pernah menjadi teammate-nya di Lotus merupakan salah satu sahabat dekat Mika. Yang dikenang Mika dari Herbert adalah saat mereka berdua tidur bersama berbagi kamar di sebuah motel, di mana Mika dibuat terbengong-bengong oleh ulah Herbert yang memutuskan untuk tidur dengan kondisi bugil.
Sahabat Mika yang lain adalah Ron Dennis, Mika menganggap, tanpa bantuan Ron Dennis ia tidak akan bisa menjadi juara dunia F1. Selain Dennis, David Coulthard juga menjadi teman Mika selama enam musim, ketika mereka menjadi rekan setim di tim McLaren dari musim 1996 hingga akhir 2001. Coulthard bahkan sempat memberikan Mika dua kali kemenangan, yaitu di Jerez 1997 dan di Australia 1998. Sayangnya sampai akhir kariernya, Mika sama sekali belum pernah membalas kebaikan hati DC.
Namun tentu saja, teman Mika yang paling utama adalah rivalnya sendiri, Michael Schumacher. Mika telah berkenalan dengan Schumi sejak F3 Macau 1990. Dan Schumi pun menganggap bahwa Mika adalah lawan terbaik yang pernah ia hadapi saat mereka bertarung memperebutkan gelar juara dunia di akhir 1990-an.
Karier awal.
Mika memulai karier di ajang gokart pada usia 9 tahun. Ia lantas bertahan di ajang tersebut sampai tahun 1986, dan menghasilkan beberapa kali gelar juara nasional Finlandia. Tahun 1987 ia lantas pindah keajang Formula Ford Scandinavia, dan mencetak kemenangan gemilang di Finlandia, Swedia, dan Norwegia. Di ajang ini, ia kemudian bertemu dengan Mika Salo, dan menjadi rival sekaligus teman.
Tahun 1988 ia pindah ke ajang GM Opel Lotus bersama tim Dragon, dan langsung mencetak kemenangan di musim perdananya. Musim 1989 ia pindah ke ajang F3 Inggris dan bergabung dengan tim Dragon Toyota. Musim 1990 ia masih turun di ajang ini, namun kali ini ia bergabung dengan tim West Surrey Racing, dan hasilnya di akhir musim ia keluar sebagai juara. Mendekati akhir tahun ia masuk ke F3 Macau, di sini ia bertemu dengan sahabat sekaligus calon rivalnya, Michael Schumacher. Saat balapan berlangsung, secara tidak sengaja Schumi menggiring Mika ke dinding, hingga akhirnya Mika mengalami kecelakaan, Schumi lantas menang di balapan tersebut, Mika Hakkinen pun sama sekali tidak marah saat ia digiring Schumi ke dinding. Ia lantas menyebut bahwa insiden itu adalah insiden balapan biasa.
Formula 1.
Lotus F1 (1991-92).
Awal 1991, Mika ditawari kontrak F1 oleh Guy Edwards, pemilik tim Lotus. Debutnya di F1 di mulai di GP AS di Phoenix tahun tersebut. Selama sepanjang musim, Mika berhasil mencetak dua poin dan kemudian duduk di P15 klasemen akhir pembalap.
Tahun 1992 Mika masih bersama Lotus. Edwards kemudian berhasil menarik pabrikan Ford untuk memasok mesin bagi Lotus, dan Johnny Herbert yang baru saja ditendang dari Benetton. Momen terbaik Mika adalah saat ia balapan di GP Hungaria. Ia start dari barisan belakang, tetapi saat balapan ia bisa naik ke P4, dengan di bantu kecelakaan yang menimpa rival-rivalnya.
Pada tahun itu juga, Mika sempat turun di ajang Porsche Super Cup, dalam satu balapan saja yaitu di Monaco. Di F1, Mika berhasil meraih 11 poin, dan finis di P8 klasemen akhir pembalap.
McLaren (1993-2001).
Test driver.
Awal 1993, dengan Lotus yang terkena kesulitan keuangan, akhirnya membuat Mika pindah sebagai test driver di tim McLaren. Namun ia mendapatkan durian runtuh saat Michael Andretti memutuskan mundur dari tim McLaren saat balapan musim tinggal tersisa tiga seri lagi. Ia lantas berpasangan dengan Ayrton Senna. Balapan pertamanya adalah di Jepang. Secara luar biasa, Hakkinen mampu finish di P3. Sementara rekan setimnya harus bermasalah dengan debutan bernama Eddie Irvine. Mika lantas finish di P15 klasemen akhir dengan raihan 4 poin.
Masa pembelajaran.
Tahun 1994, Mika mendapatkan status sebagai pembalap utama di tim McLaren menyusul hengkangnya Ayrton Senna ke tim Williams, dan kemudian tewas secara tragis di Imola. Dengan mesin Peugeot yang terbilang biasa saja, Mika mampu membukukan satu kali posisi ke dua di GP Belgia, dan kemudian peringkat ke tiga di San Marino, Inggris, Italia, Portugis, dan Jerez.
Baris terdepan ia dapatkan di GP Monaco 1994, saat ia start kedua di samping Michael Schumacher. Sayang ia gagal mempertahankan posisinya sampai akhir balapan. Momen unik terjadi saat GP Jerman 1994, di mana ia memperagakan maneuver berbahaya saat menyalip lawannya, dan sebagai akibatnya ia harus kena skors satu balapan dari FIA. Dan posisinya kemudian digantikan oleh pembalap Prancis, Phillipe Alliot untuk satu balapan saja. Di akhir musim, Mika finish di peringkat 4 klasemen akhir dengan 25 poin.
Tahun 1995, tim McLaren mendapatkan pasokan mesin dari Mercedes-Benz. Mika nyaris saja menjadi almarhum ketika ia mengalami kecelakaan hebat di Adelaide, saat berlangsungnya GP Australia. Mobil McLaren Mika mengalami ban kempis tanpa terasa, dan akhirnya membuat ia menabrak dinding. Beruntung ia tidak mengalami cedera serius, kecuali gegar otak ringan. Di akhir musim, Mika finish di peringkat 7 klasemen dengan 17 poin.
Teman baru: Coulthard.
Tahun 1996, Mika mendapatkan teman setim baru, yaitu bekas pembalap Williams, David Coulthard. Sepanjang musim duet ini tampil mengesankan. Walaupun di GP Portugal, hubungan keduanya nyaris saja berakhir ketika Mika secara tidak sengaja menyeruduk ekor mobil DC. Meskipun begitu, Mika berhasil membukukan empat kali finish ketiga, yaitu di Inggris, Belgia, Italia, dan Jepang. Mika finish di posisi 5 klasemen akhir dengan 31 poin.
Memasuki musim 1997, McLaren mendapatkan sponsor baru, yaitu pabrikan rokok Imperial Tobacco dengan merek dagangnya, West. David Coulthard secara mengejutkan berhasil menang di Australia, di mana Mika sendiri hanya berhasil duduk di P3. Posisi yang sama ia juga dapatkan di GP Jerman, di belakang Gerhard Berger dan Michael Schumacher.
GP Eropa di Jerez menjadi titik balik karier Mika. Diawali insiden antara Jacques Villeneuve dan Michael Schumacher yang menyebabkan tersingkir dan di-DQ-nya Schumi, Villeneuve kemudian melambat, dan memberikan jalan bagi dua McLaren, di mana Coulthard memimpin. Lantas Ron Dennis kemudian memerintahkan DC melambat, dan ia menurutinya. Mika akhirnya memimpin dan kemudian meraih kemenangan pertamanya di F1. Mika lantas finish di posisi 6 klasemen pembalap dengan raihan 27 poin.
Juara dunia 1998-1999.
Tahun 1998, dengan masuknya Adrian Newey, membuat penampilan McLaren semakin bagus. Di Australia, Mika mendapatkan pole dan memimpin. Sayang ia salah mendengar radio komunikasi, dan kemudian masuk pit, membuat DC memimpin. Menjelang finish, secara mengejutkan DC melambat dan membuat Mika menang. Sepanjang 1998 Mika berhasil memenangi balapan di Australia, Brazil, Spanyol, Monaco, Austria, Jerman, Luxemburg, dan Jepang. Ia juga berhasil menjadi runner up di Argentina dan Jepang. Di akhir musim, Mika menjadi juara dunia untuk kali pertama dengan raihan 100 poin.
Tahun 1999, Mika mencoba untuk mempertahankan gelarnya. Dengan lawan-lawan yang tangguh dari Eddie Irvine dan Heinz-Harald Frentzen. Sebelumnya, rival Mika, Michael Schumacher mengalami patah kaki di Silverstone, dan membuatnya keluar dari persaingan gelar dunia. Pada tahun itu Mika menang di Brazil, Spanyol, Kanada, Hungaria, dan Jepang. Serta finish runner up di Prancis dan Belgia. Momen unik terjadi saat ia salah mengover gigi di Monza, dan menyebabkan ia tersingkir dari lomba. Mika kemudian menangis di sisi trek, dan mengakibatkan ia ditangkap oleh polisi lokal karena dianggap mengganggu keamanan balapan. Di akhir musim, Mika kembali keluar sebagai juara dunia dengan total poin 76 pts.
Akhir karier.
Tahun 2000 Mika merasa optimis bahwa ia bisa meraih hattrick gelar dunia F1. Meskipun gagal di awal, Mika berhasil membalas kegagalannya dengan menang di Spanyol, Austria, Hungaria, dan Belgia, di mana di Belgia ia sempat menunjukan atraksi hebatnya saat menyalip Michael Schumacher dengan berani. Namun kegagalan mesin di Indianapolis memupus harapan Mika untuk meraih hattrick juara dunia. Gelar dunia tahun 2000 kemudian diambil alih Michael Schumacher. Mika harus puas di posisi runner up dengan 89 poin.
Musim 2001 adalah musim terburuk Mika. Nyaris sama seperti musim 1995, ia kembali mengalami kecelakaan hebat di Australia. Kemudian di Brazil ia mengalami kegagalan elektrik yang menyebabkannya gagal start. Masalah yang sama ia alami di Austria. Mika baru bisa menang di Inggris. Kemudian di Monza, Mika mengumumkan untuk sabbatical dulu dari F1, dan posisinya akan digantikan oleh Kimi Raikkonen. Kemenangan terakhir Mika diraih di Indianapolis. Mika finish di peringkat 5 klasemen akhir dengan 37 poin.
Memasuki tahun 2002, Mika Häkkinen kemudian berpisah dengan manajernya Keke Rosberg, dan hal ini semakin memperjelas bahwa Mika tidak akan kembali lagi ke F1 di 2003.
Setelah F1.
Reli.
Setelah memutuskan tidak akan kembali lagi ke F1, Mika Hakkinen lantas mengumumkan bahwa dirinya akan turun di ajang Artic Rally pada awal 2003. Ia lantas turun dengan mobil Mitsubishi Lancer Evolution, dan berhasil finish di peringkat 17. Walaupun terbilang sukses, tetapi Mika masih enggan untuk berkomentar bahwa ia akan pindah ke ajang WRC.
DTM.
Musim 2004, Mika diajak oleh Mercedes-Benz untuk kembali turun balapan. Namun kali ini bukan di F1, melainkan di DTM. Ia terbilang cukup sukses di DTM, walaupun belum pernah menjadi juara umum. Kemenangan perdananya ia raih di Hockenheim. Di ajang DTM, Mika kembali bertarung melawan mantan rival-rivalnya di F1 seperti Jean Alesi.
Rumor.
Pada September 2004, Mika Häkkinen sempat santer diberitakan akan kembali lagi ke F1. Namun bukan bersama McLaren melainkan bersama B.A.R.-Honda atau Williams. Tetapi, walaupun Mika sudah bernegoisasi dengan Williams, ia memutuskan untuk tetap pada pendiriannya, yaitu tidak akan kembali lagi ke F1. Selain B.A.R. dan Williams, tim Ferrari juga tertarik pada Mika, sebagai salah satu kandidat untuk menggantikan Michael Schumacher.
November 2006, Mika kembali lagi ke F1 untuk mengetes mobil McLaren. Saat itu terhembus isu bahwa ia akan kembali ke F1 bersama tim McLaren untuk menemani Fernando Alonso selama musim 2007. Gosip ini akhirnya pudar dengan diumumkannya Lewis Hamilton sebagai partner Fernando di musim 2007.
Statistik.
Karier.
Debut: Amerika Serikat 1991
Start: 161 kali
Menang: 20 kali
Pole: 26 kali
Total poin: 420 pts
Juara dunia: 2 kali (1998-99)

</doc>
<doc id="46523" url="?curid=46523" title="Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah-Republik Dominika">
Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah-Republik Dominika

Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah-Republik Dominika ("The Dominican Republic–Central America Free Trade Agreement"; disingkat DR-CAFTA) adalah sebuah perjanjian perdagangan bebas antara Amerika Serikat dengan negara-negara di Amerika Tengah yang terdiri dari Kosta Rika, El Salvador, Guatemala, Honduras, dan Nikaragua yang disetujui antara tahun 2003 dan 2004. Melalui DR-CAFTA, tarif ekspor bagi produk-produk AS ke negara-negara penandatangan lain akan berkurang sekitar 80%.
Republik Dominika masih dalam proses negosiasi untuk bergabung dengan kelompok ini. Sebelum Republik Dominika memulai negosiasi pada tahun 2004, persetujuan ini bernama CAFTA.

</doc>
<doc id="46531" url="?curid=46531" title="Troyes">
Troyes

Troyes () merupakan kota yang terletak di Perancis bagian tengah. Troyes memiliki luas wilayah sebesar 13,2 km². Penduduknya berjumlah 61.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46532" url="?curid=46532" title="F.C. Porto">
F.C. Porto

Futebol Clube do Porto adalah sebuah klub olahraga di Portugal yang paling dikenal lewat klub sepak bolanya. Klub olahraga ini idirikan pada tahun 1893 oleh António Nicolau de Almeida di Porto. 
Bersama dengan Sporting Lisboa dan Benfica, klub sepak bola Porto adalah tiga klub terbesar di Portugal. Stadion klub sepak bolanya adalah Estádio do Dragão (sejak 2003, sebelumnya Estádio das Antas). Porto telah dua kali menjuarai Liga Champions (pertama kali pada tahun 1987 dan kemudian pada tahun 2004 di bawah asuhan José Mourinho) dan sekali menjuarai Piala UEFA (2003).
Selain sepak bola, Porto juga terkenal dalam cabang olahraga "rink hockey" (hoki ring), bola tangan, dan bola basket. Lihat pula Olah raga dan bela diri tradisional dari Portugal.

</doc>
<doc id="46538" url="?curid=46538" title="Quett Masire">
Quett Masire

Sir Quett Ketumile Joni Masire, GCMG (lahir 23 Juli 1925, Kanye, Botswana) tampil kedua untuk jabatan Presiden Botswana asal Partai Demokrat Botswana (1980-1998). 
Sir Ketumile Masire menjadi presiden kedua di republik Botswana setelah meninggalnya Sir Seretse Khama.

</doc>
<doc id="46539" url="?curid=46539" title="1534">
1534


</doc>
<doc id="46540" url="?curid=46540" title="Seretse Khama">
Seretse Khama

Sir Seretse Khama KBE () tampil pertama untuk jabatan Presiden Botswana pada periode 1966-1980. Ia menjadi presiden pertama di Botswana ketika Protekterat Bechuanaland memperoleh kemerdekaan dari Kerajaan Inggris. Seretse adalah cucu Raja Khama III dari Bamangwato. Sempat hidup di pengasingan, pada 1961, ia kembali ke gerakan politik dengan mendirikan Partai Demokratik Bechuanaland yang nasionalis.

</doc>
<doc id="46545" url="?curid=46545" title="Maracaibo">
Maracaibo

Maracaibo merupakan kota terbesar kedua Venezuela. Penduduknya berjumlah 2.225.000 jiwa (2007). Kota ini memiliki luas wilayah 550 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 4.045 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Zulia.

</doc>
<doc id="46546" url="?curid=46546" title="Jayakarta">
Jayakarta

Jayakarta adalah nama yang diberikan oleh pasukan pimpinan Fatahillah dari Kesultanan Cirebon bagi Sunda Kelapa setelah mengusir tentara Portugis dari pelabuhan itu pada tahun 1527.
Nama ini digunakan pula untuk hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="46547" url="?curid=46547" title="Cumana">
Cumana

Cumaná merupakan kota yang terletak di sebelah utara Venezuela. Penduduknya berjumlah 257.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46554" url="?curid=46554" title="Pierre de Fermat">
Pierre de Fermat

Pierre di Fermat meninggal pada tahun 1665. Dewasa ini kita mengira bahwa Fermat adalah seorang ahli teori bilangan, bahkan mungkin ahli teori bilangan yang paling terkenal yang pernah hidup. Karena itu alangkah mengejutkannya bahwa pada kenyataannya Fermat adalah seorang pengacara dan hanya seorang matematikawan amatir. Hal lain yang juga mengejutkan adalah fakta bahwa ia hanya pernah menerbitkan sekali dalam hidupnya karya dalam matematika, dan itupun ditulis tanpa nama yang disertakan dalam apendik suatu buku teks. Karena Fermat menolak untuk menerbitkan karyanya, teman-temannya takut bahwa ia akan segera dilupakan kecuali dilakukan sesuatu. Putranya, Samuel mengambil alih pengumpulan surat Fermat dan tulisan matematika lainnya, komentar yang ditulis di buku, dan sebagainya dengan tujuan untuk menerbitkan gagasan matematika yang dimiliki ayahnya. Dengan cara inilah ”Teorema Terakhir” yang terkenal diterbitkan. Hal tersebut ditemukan oleh Samuel dalam catatan kecil ayahnya dalam salinan buku Arithmetica karya Diophantus. Teorema terakhir Fermat menyatakan bahwa x^n + y^n = z^n tidak mempunyai solusi bilangan bulat taknol untuk x, y dan z jika n> 2.
Fermat menuliskan bahwa “I have discovered a truly remarkable proof which this margin is to small to contain”. Fermat juga hampir selalu menulis catatan kecil sejak tahun 1603, manakala ia pertama kali mempelajari Arithmetica karya Diophantus. Ada kemungkinan Fermat menyadari bahwa apa yang ia sebut sebagai remarkable proof ternyata salah, karena semua teorema yang dia nyatakan biasanya dalam bentuk tantangan yang Fermat ajukan terhadap matematikawan lain. Meskipun kasus khusus untuk n = 3 dan n = 4 ia ajukan sebagai tantangan (dan Fermat mengetahui bukti untuk kasus ini) namun teorema umumnya tidak pernah ia sebut lagi. Pada kenyataannya karya matematika yang ditinggalkan oleh Fermat hanya satu buah pembuktian. Fermat membuktikan bahwa luas daerah segitiga siku- siku dengan sisi bilangan bulat tidak pernah merupakan bilangan kuadrat. Jelas hal ini mengatakan bahwa tidak ada segitiga siku-siku dengan sisi rasional yang mempunyai luas yang sama dengan suatu bujursangkar dengan sisi rasional. Dalam simbol, tidak terdapt bilangan bulat x, y, z dengan sehingga bilangan kuadrat. Dari sini mudah untuk mendeduksi kasus n = 4, Teorema Fermat.
Penting untuk diamati bahwa dalam tahap ini yang tersisa dari pembuktian Fermat Last Theorem adalah membuktikan untuk kasus n bilangan prima ganjil. Jika terdapat bilangan bulat x, y, z dengan maka jika n = pq, .
Euler pada tanggal 4 Agustus 1753 menyurati Goldbach mengklaim bahwa ia mempunyai bukti Teorema Fermat untuk kasus n = 3. Akan tetapi bukti yang ditulis dalam Algebra (1770) ini mengandung kekeliruan dan tampaknya jauh dari mudah untuk memberikan bukti alternatif terhadap suatu pernyataan yang mengandung kekeliruan bukti. Kesalahan yang dibuat Euler cukup menarik. Euler memerlukan mencari bilangan pangkat tiga yang berbentuk p^2 + 3q^2 dan Euler menunjukkan bahwa untuk setiap a, b jika kita tuliskan p = a^3 − 9ab^2, q = 3 (a^2b − b^3) maka p^2 + 3q^2 = (a^2 3b^2)^3
Ini benar, tetapi kemudian ia mencoba menunjukkan bahwa jika p^2 + 3q^2 merupakan bilangan bulat pangkat tiga maka ada a dan b yang membuat p dan q bersifat seperti di atas. Metode ini melibatkan perhitungan dengan bilangan berbentuk a + yang tidak bersifat sebagaimana bilangan bulat, dan hal inilah yang kurang mendapat perhatian dari Euler. Langkah kemudian diambil oleh Sophie Germain. Suatu kasus khusus mengatakan bahwa jika n dan 2n + 1 bilangan prima maka xn + yn = zn mengakibatkan salah saatu dari x, y, z habis dibagi n. Dengan demikian Fermat Last Theorem terbagi kedalam dua kasus.
Kasus 1: Tidak ada satupun dari x, y, z yang habis dibagi n.
Kasus 2: Satu dan hanya satu di antara x, y, z yang habis dibagi n.
Sophie Germain membuktikan kasus pertama dari Teorema Fermat untuk semua n kurang dari 100 dan Legendre memperluas metode yang dikembangkan Germain meliputi semua bilangan kurang dari 197. Dalam tahap ini kasus 2 belum pernah dibuktikan bahkan untuk kasus n = 5, sehingga menjadi jelas bahwa kasus 2 harus diperhatikan lebih serius. Sekarang kasus 2 untuk n = 5 juga terpecah kedalam dua kasus lain.Kasus 2(i) jika bilangan yang habis dibagi 5 tersebut genap dan kasus 2(ii) jika bilangan genap dan bilangan satunya yang habis dibagi 5 berbeda.
Kasus 2(i) dibuktikan oleh Dirichlet dan dipresentasikan kepada Paris Academy pada bulan Juli 1825. Legendre berhasil membuktikan kasus 2(ii) dan bukti lengkap untuk n = 5 yang diterbitkan pada bulan September 1825. Sebenarnya Dirichlet juga bisa memberikan bukti sendiri untuk kasus n = 5 dengan menggunakan argumen untuk kasus 2(ii) yang merupakan perluasan dari kasus 2(i). Pada tahun 1832, Dirichlet menebitkan bukti Fermat Last Theorem untuk kasus n = 14. Tentu ia mencoba untuk membuktikan kasus n = 7, tetapi ia hanya mendapatkan hasil yang lebih lemah. Kasus untuk n = 7 akhirnya dipecahkan oleh Lam´e pada tahun 1839. Lame memperkenalkan suatu metode yang benar-benar baru. Bukti yang diberikan Lame sangat sulit dan membuat orang mengira bahwa kemajuan pembuktian Fermat Last Theorem untuk n yang lebih besar mendekati mustahil tanpa perubahan pendekatan yang radikal. Tahun 1847 banyak kemajuan yang dicapai dalam studi Fermat Last Theorem (FLT). Pada tanggal 1 Maret tahun tersebut Lame mengumumkan pada Paris Academy bahwa ia telah membuktikan FLT. Dia mensketsakan buktinya yang melibatkan pemfaktoran x^n + y^n = z^n ke dalam faktor linier atas bilangan kompleks. Lame mendapatkan ide ini dari Liouville. Namun Liouville kemudian menemui Lame dan mengatakan bahwa masalah dalam pendekatan ini adalah ketunggalan pemfaktoran dalam bilangan prima diperlukan untuk bilangan kompleks, dan ia meragukan bahwa hal tersebut benar. Dalam minggu-minggu tersebut usaha keras dilakukan untuk mebuktikan ketunggalan faktorisasi. Wantzel mengklaim bahwa ia telah mambuktikannya pada tanggal 15 Maret dengan argumen: hal tersebut benar untuk n = 2, n = 3 dan n = 4 dan dengan menggunakan argumen yang sama hal tersebut jelas untuk n > 4. [Wantzel benar untuk n = 2, n = 3 (argumen Euler menjadi salah), dan n = 4 (yang dibuktikan oleh Gauss).]
Pada tanggal 24 Mei Liouville membaca suarat yang ditujukan pada Acad- emy yang memberikan kepastian. Surat tersebut berasal dari Kummer, menyertakan paper bertahun 1844 yang membuktikan bahwa ketunggalan faktorisasi tidak dipenuhi tetapi dapat diperbaiki dengan memperkenalkan konsep bilangan ideal kompleks yang telah ia kerjakan pada tahun 1846. Kummer telah menggunakan teori barunya untuk mencari kondisi kapan suatu bilangan prima regulear dan telah membuktikan FLT untuk semua bilangan prima regular. Kummer juga menyertakan dalam suratnya ini bahwa 37 akan gagal terhadap kondisi yang ia berikan.
Pada bulan Sepetmber 1847 Kummer mengirimi Dirichlet dan Berlin Academy suatu papaer yang membuktikan bahwa suatu prima p regular (dan dengan demikian FLT benar untuk bilangan tersebut) jika p tidak membagi pembilang dari semua bilangan Bernoulli B2,B4, ...,Bp−3. Bilangan Bernoulli Bn didefinisikan oleh :
Kummer menunjukkan bahwa semua bilangan prima kurang dari 37 adalah regular, tetapi 37 tidak regular karena 37 membagi pembilang dari B32. Bilangan prima kurang dari 100 yang tidak regular hanyalah 37,59, dan 67.Teknik yang lebih cangih digunakan untuk membuktikan FLT untuk bilangan ini. Pekerjaan ini dilakukan dan dilanjutkan oleh Kummer, Mirimanoff, Wieferich, Furtwangler,Vandiver dan lainnya. Meskipun diharapkan bahwa bilangan prima regular ini takberhingga banyaknya. Pada tahun 1915 Jensen membuktikan bahwa bilangan prima takregular takberhingga banyaknya. Alih-alih mendapatkan hadiah bagi siapa yang memecahkannya, FLT tetap tak terpecahkan. Ia merupakan teorema dengan banyak bukti yang salah. Sebagai contoh 1000 bukti yang salah telah diterbitkan antara tahun 1908 dan 1912. Satu-satunya kemajuan positif adalah hasil komputasi yang menunjukkan bahwa bukti penyangkal hanya bisa didapatkan untuk bilangan yang sangat besar. Dengan menggunakan teknik yang digunakan Kummer, FLT terbukti benar, dengan bantuan komputer untuk n sampai dengan 4 000 000 pada tahun 1993.
Pada tahun 1983 kontribusi besar dibuat oleh Gerd Falting yang membuktikan bahwa untuk n > 2 hanya terdapat berhingga banyaknya bilangan relative prima x, y, z dengan x^n + y^n = z^n . Ini merupakan langkah besar tetapi bukti bahwa berhingga bilangan adalah 0 tampaknya tidak bisa didapatkan dengan memperluas argumen Falting. Bab terakhir dari cerita ini dimulai pada tahun 1955, meskipun pada tahap ini pekerjaan ini tidak ada kaitannya dengan FLT. Yutaka Taniyama memberikan pertanyaan menyangkut kurva eliptik, yakni kurva yang berbentuk y^2 = x^3 + ax + b dengan a dan b konstanta. Pekerjaan lanjutan oleh Weil dan Shimura menghasilkan suatu konjektur, dikenal sebagai Shimura Taniyama Weil conjecture. Pada tahun 1986 hubungan antara konjektur tersebut dengan FLT dibuat oleh Frey di Saarbrucken yang menunjukkan bahwa FLT jauh dari keingintahuan tak berguna dalam teori bilanagn tetapi pada kenyataannya ia berhubungan dengan sipat dasar yang dimiliki ruang. Pekerjaan lanjutan oleh matematikawan lain menunjukkan bahwa contoh penyangkal FLT juga merupakan contoh penyangkal terhadap Shimura-Taniyama-Weil Conjecture. Bukti dari FLT diselesaikan pada tahun 1993 oleh Andrew Wiles, matematikawan Inggris yang bekerja di Princenton, USA. Wiles memberikan tiga kuliah di Isaac Newton Institute di Cambridge, Inggris. Yang pertama pada hari Senin tanggl 21 Juni, yang kedua pada hari Selasa tanggal 22 Juni. Pada kuliah terakhir yakni pada tanggal 23 Juni 1993 sekitar jam 10.30 pagi Wiles mengumumkan bahwa bukti dari FLT merupakan corollary dari hasil utama yang ia peroleh. Sebenarnya Wiles berhasil membuktikan Shimura-Taniyama-Weil Conjecture untuk suatu contoh kelas, termasuk yang diperlukan untuk membuktikan FLT. Akan tetapi ini bukan akhir dari cerita. Pada tanggal 4 Desember 1993 memberikan pernyataan bahwa setelah melakukan review beberapa masalah muncul, banyak diantaranya yang belum terselesaikan. Akan tetapi yang tertinggal hanya satu masalah dan Wiles menarik ulang klaimnya bahwa ia telah membuktikan FLT. Dia mengatakan The key reduction of (most cases of) the Taniyama-Shimura conjecture to the calculation of the Selmer group is correct. However the final calculation of a precise upper bound for the Selmer group in the semisquare case (of the symmetric square representation associated to a modular form) is not yet complete as it stands. I believe that I will be able to finish this in the near future using the ideas explained in my Cambridge lectures.
Pada bulan Maret 1994 Falting menulis kepada Scientific American, mengatakan If it were easy, he would have solved it by now. Strictly speaking, it was not a proof when it was announced Weil, juga kepada Scientific American menuliskan I believe he has had some good ideas in trying to construct the proof but the proof is not there. To some extent, proving Fermat’s theorem is like climbing Everest. If a man wants to climb Everest and falls short of it by 100 yards, he has not climbed Everest.
Sebenarnya, sejak awal tahun 1994 Wiles memulai kolaborasi dengan Richard Taylor dalam usahanya untuk mengisi lubang dalam pembuktian, Namun mereka memutuskan bahwa langkah kunci bukti, menggunakan metode yang digunakan Flach, tidak mungkin bekerja. Mereka mencoba pendekatan baru denagn ketidaksuksesan yang serupa. Pada bulan Agustus 1994 Wiles menghadiri Interna-tional Congress of Mathematicians tetapi tidak pernah mendekati memecahkan kesulitannya. Taylor menyarankan sebagai usaha terakhir untuk memperluas metode Fach seperlunya dan Wiles meskipun yakin bahwa itu tidak akan berhasil, setuju unuk mencobanya terutama untuk meyakinkan Taylor bahwa hal tersebut tidak akan pernah berhasil. Wiles mengerjakannya sekitar dua minggu lamanya, kemudian tiba-tiba suatu inspirasi muncul.
In a flash I saw that the thing that stopped it [the extension of Flach’s method] working was something that would make another method I had tried previously work.
Pada tanggal 6 Oktober, Wiles mengirimkan bukti baru kepada tiga koleganya termasuk Falting.Semua bukti yang diberikan lebih sederhan daripada yang sebelumnya. Falting mengirimkan penyederhanaan terhadap beberapa bagian. Tidak ada bukti dengan tingkat kerumitan seperti ini dijamin benar, jadi sejumlah kecil masih sangsi untuk beberapa waktu. Namun ketika Taylor memberikan kuliah pada British Mathematical Colloquium di Edinburgh bulan April 1995 dia memberikan kesan bahwa tidak ada kesangsian yang tersisa terhadap Fermat Last Theorem.

</doc>
<doc id="46555" url="?curid=46555" title="Taktik dan kemampuan individual (sepak bola)">
Taktik dan kemampuan individual (sepak bola)

"Skill" individu memang salah satu elemen penting dalam sepak bola. Setiap pemain dituntut dapat mengontrol bola dengan baik. Ini merupakan tuntutan mutlak setiap pemain. Namun kadang-kadang kesalahan terbesar seorang pemain sepak bola adalah terlalu banyak menggiring bola. Ini dapat berakibat fatal apabila sang pemain tidak memiliki "skill" yang cukup. Kesalahan dapat berakibat bola direbut lawan dan menghasilkan gol.
Banyak pemain bola amatir terutama level pemula (grass root) terjebak dalam pemikiran awam (umumnya) menggiring bola supaya lebih cepat dan semakin dekat ke pertahanan musuh/lawan. Alasan lain bola terjaga dari rebutan lawan (perasaannya). Tetapi sebaliknya akan lebih mudah kehilangan bola karena semakin lama bola di kaki sendiri (individual) maka semakin kuat usaha pemain lawan merebut bola atau dikepung musuh. Dalam keadaan terdesak maka timbul istilah 'passing terdesak/mepet' yang menyebabkan umpan/operan ngawur. ALasan lain mungkin dengan seringnya memperoleh bola maka anggapan baik diri sendiri (pemain) maupun penonton umumnya lebih dominan (unggul,hebat) dari rata-rata pemain baik tim sendiri (team mate) maupun lawan (opponent). Pelatih yang jeli tidak menilai pada point ini, seberapa sering/kerap pemainnya menerima,mendapatkan,memperoleh bola tapi point pada seberapa usaha/upaya pemain ini membangun kerja sama dan membentuk jalinan (pola permainan) dengan satu irama dan gaya dengan berbagi bola dan tahu kapan harus mengumpan. Dimana bola diletakkan (passing). Kepada kawan tim (team mate) yang nomor berapa lebih tepat diumpan bola ini. Setelah mengumpan apa yang akan saya lakukan misal mencari posisi (free/open space) terbuka bebas untuk diumpan kembali bola oleh kawan. Visi dan misi seorang pemain juga harus diperhitungkan sebagai bakat bukan hanya skill yang bagus. Sayangnya para pelatih lebih banyak dan sering menilai keterampilan shg lupa untuk melatih visi dan misi sekumpulan pemain (individu) yang bagus agar terbentuk tim / kesebelasan yang solid. Inilah taktik grup ( team tactic). Mantan pelatih Chelsea dan Real Madrid, -"The special one"- Jose Mourinho mengatakan sepak bola adalah permaian tim, usaha kolektif (grup/tim) bukan sendiri.
Dari kata-kata mutiara-bijak tentang sepak bola :
"Bukan pencetak gol yang menjadikan tim anda menang. Tapi kerjasama timlah yang menjadikan hal itu terjadi".
"Meskipun superman bermain di tim lawan anda. Itu bukan jaminan mereka akan memenangkan permainan ini".

</doc>
<doc id="46556" url="?curid=46556" title="Jacobus Henricus van 't Hoff">
Jacobus Henricus van 't Hoff

Jacobus Henricus van 't Hoff (30 Agustus 1852 – 1 Maret 1911) ialah kimiawan fisika dan organik Belanda dan pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1901 Penelitiannya pada kinetika kimia, kesetimbangan kimia, tekanan osmotik dan kristalografi diakui sebagai hasil karya utamanya. Jacobus juga mendirikan bidang ilmu kimia fisika seperti yang kita kenal sekarang, ia juga dianggap sebagai salah satu kimiawan terbesar sepanjang masa bersama dengan kimiawan Perancis Antoine Lavoisier, Louis Pasteur dan ahli kimia Jerman Friedrich Wöhler.
Tahun-tahun awal.
Ia dilahirkan di Rotterdam, Belanda. Merupakan anak ke-3 dari 7 bersaudara Jacobus Henricus van 't Hoff, seorang dokter, dan Alida Jacoba Kolff.
Pada 1869 ia memasuki Universitas Teknologi Delft dan menerima gelar diploma dalam teknologi pada 1871. Namun, keputusannya untuk mengikuti karier ilmiah murni, datang segera setelah selama kerja pada masa liburan di pabrik gula saat ia mengantisipasi pekerjaannya yang suram sebagai teknolog. Setelah menghabiskan masa setahun di Leiden, terutama untuk matematika, ia pindah ke Bonn untuk bekerja dengan Kekule von Stradonitz dari musim gugur 1872 sampai musim semi 1873; lalu dilanjutkan di Paris dengan C.A. Wurtz, saat ia menempuh sebagian besar kurikulum antara 1873-1874. Ia kembali ke Belanda pada 1874 dan mendapat gelar doktor yang sama pada tahun yang sama dengan E. Mulder di Utrecht.
Pada 1876 ia menjadi dosen di Fakultas Kedokteran Hewan di Utrecht, namun meninggalkan kedudukan ini untuk jabatan yang sama di Universitas Amsterdam pada tahun berikutnya. Pada 1878 ia ditunjuk sebagai Guru Besar Kimia, Mineralogi, dan Geologi di universitas yang sama. Setelah menduduki jabatan ini selama 18 tahun ia menerima undangan ke Berlin sebagai Profesor Kehormatan, disambung dengan keanggotaan di Akademi Ilmu Pengertahuan Kerajaan Prusia. Alasan perubahan ini ialah karena ia terlalu dibebani dengan kewajiban memberi kuliah dasar dan menguji banyak mahasiswa, termasuk juga propaedeutika medis malah, membuat waktu untuk risetnya jadi berkurang. Ia adalah penasihat yang rajin untuk pembentukan pembagian khusus pekerja ilmiah. Ia tetap dalam kedudukan ini hingga akhir hayatnya.
Sumbangan pada kimia dan kerja utama.
van 't Hoff terkenal karena penerbitannya yang membuka zaman baru. Tesis kedoktorannya (1874) berjudul "Bijdrage tot de Kennis van Cyaanazijnzuren en Malonzuur" (Sumbangan pada Pengetahuan Asam Sianoasetat dan Malonat). Beberapa bulan sebelumnya, ia telah menerbitkan "Voorstel tot Uitbreiding der Tegenwoordige in de Scheikunde gebruikte Structuurformules in de Ruimte" (Usulan untuk Pengembangan Rumus Struktur Kimia Tiga Dimensi). Selebaran kecil ini, terdiri atas 12 halaman teks dan 1 halaman diagram, mendorong perkembangan stereokimia. Konsep "atom karbon asimetris", yang berhubungan dengan naskah ini, mendukung penjelasan pembentukan sejumlah isomer yang tak bisa dijelaskan dengan menggunakan rumus struktur saat itu. Ia juga sekaligus menekankan perhatian lebih pada hubungan antara aktivitas optik dan kehadiran atom karbon asimetris.
Namun gagasan revolusionernya ini baru diakui setelah karya-karyanya, pada 1875 "Chimie dans l'Espace"-nya ("Kimia dalam Ruang") terbit; khususnya saat 2 tahun kemudian, setelah terjemahan Jermannya muncul, dengan pasal pendahuluan dari J. Wislicenus. Melalui "Dix Années dans l'Histoire d'une Théorie" (Sepuluh Tahun perjalanan Sejarah Sebuah Teori) ia dihargai walau di saat yang sama Joseph Le Bel telah mengemukakan gagasan ini, meski dalam bentuk yang lebih abstrak.
Pada 1884, sejak terbitnya "Études de Dynamique chimique" (Kajian mengenai Dinamika Kimia), ia memasuki bidang kimia fisika untuk pertama kali. Sumbangan besarnya ialah mengenai pengembangan hukum termodinamika umum pada hubungan antara perubahan tekanan dan pemindahan kesetimbangan sebagai akibat variasi suhu. Pada volume tetap, kesetimbangan dalam sebuah sistem akan cenderung berubah dalam arah untuk melawan perubahan suhu yang ditentukan pada sistem ini. Demikian pula, penurunan suhu menyebabkan lepasnya panas sedangkan menaikkan suhu menyebabkan penyerapan panas. Selanjutnya asas kesetimbangan bergerak ini digeneralisasi pada (1885) oleh Henri Louis le Chatelier, yang memperluas asas ini dengan perubahan volume untuk perubahan tekanan yang dipaksakan; kini dikenal sebagai asas van 't Hoff-Le Chatelier.
Pada tahun berikutnya, 1885, diikuti dengan "L'Équilibre chimique dans les Systèmes gazeux ou dissous à I'État dilué" (Kesetimbangan Kimia dalam Sistem Gas atau Larutan yang Ditambah Air), yang berurusan dengan teori larutan yang ditambah air ini. Di sinilah ia menunjukkan bahwa "tekanan osmotik" dalam larutan yang dicairkan secukupnya sebanding terhadap konsentrasi dan temperatur penuh agar tekanan ini bisa diwakili dengan rumus yang hanya menyimpang dari rumus tersebut untuk tekanan gas yang dilambangkan dengan "i". Ia juga menentukan nilai "i" dengan sejumlah cara, sebagai contoh dengan menggunakan tekanan uap dan hukum Raoult pada penurunan titik beku. Demikian van 't Hoff juga bisa membuktikan bahwa hukum termodinamika tak hanya sah buat gas, namun juga buat larutan cair. Hukum tekanannya, yang diberikan keabsahan umum oleh teori disosiasi elektrolisis Arrhenius (1884-1887) – orang asing pertama yang datang untuk bekerja dengannya di Amsterdam (1888) – dianggap sebagai yang terlengkap dan terpenting dalam bidang Ilmu Pengetahuan Alam.
Pada saat ia di Berlin dari 1896 sampai 1905 ia terus sibuk pada masalah asal endapan samudera, dengan rujukan khusus yang dibentuk di Stassfurt. Pada kerja yang lebih luas ia dibantu khususnya oleh W. Meyerhoffer, yang sebelumnya telah bekerja dengannya di Amsterdam selama beberapa tahun. Kemungkinan ialah orang pertama yang menerapkan hasil skala kecil, didapat di laboratorium, pada fenomena yang terjadi pada skala besar di alam. Hasil penyelidikan ambisius ini, kebanyakan diterbitkan di Laporan Akademi Ilmiah Kerajaan Prusia, diringkaskan dengannya dalam karya 2 jilid "Zur Bildung ozeanischer Salzablagerungen", 1905-1909.
van 't Hoff amat menghargai kekuatan imajinasi dalam kerja ilmiah, sebagaimana nyata dalam pidato pelantikannya pada pengambilan jabatan profesornya di Amsterdam: "Verbeeldingskracht in de Wetenschap" (Kekuatan Imajinasi dalam Sains), setelah studi biografi yang rumit, ia tiba pada kesimpulan bahwa para ilmuwan yang paling menonjol telah memiliki kualitas tingkat tinggi ini. Wilhelm Ostwald, yang membuat "Zeitschrift für physikalische Chemie" dengannya di Leipzig, ia bisa dianggap sebagai pendiri kimia fisika.
Penghargaan, dan peninggalan.
Dari sejumlah medali ia sendiri menyebutkan Hadiah Nobel Kimia (1901) ialah titik kulminasi kariernya. Pada 1885 ia diangkat sebagai anggota Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda, setelah nominasinya tak dimasukkan pada 1880 karena jumlah suara yang tak mencukupi – bukti bahwa awalnya gagasannya tak banyak diterima di negerinya sendiri. Di antara medalinya yang lain ialah gelar doktor kehormatan dari Harvard dan Yale (1901), Universitas Victoria Manchester (1903), Heidelberg (1908); Medali Davy dari Royal Society (1893), Medali Helmholtz dari Akademi Ilmiah Kerajaan Prusia (1911); ia juga diangkat sebagai Chevalier de la Legion d'Honneur (1894), Senator der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft (1911). Ia juga anggota kehormatan Chemical Society, London (1898), Akademi Ilmiah Kerajaan, Gottingen (1892), American Chemical Society (1898), Académie des Sciences, Paris (1905).
Info pribadi.
van 't Hoff ialah pecinta alam; sebagai mahasiswa di Leiden ia sering ikut dalam perjalanan botanis, dan kemudian di Bonn ia benar-benar menikmati pegunungan di sekitarnya, berjalan panjang sendiri atau bersama-sama. Deskripsi perjalanannya ke Amerika Serikat, berasal dari undangan ceramah ke Universitas Chicago, menunjukkan cintanya pada perjalanan. Penerimaannya pada filsafat dan kegemarannya pada puisi juga nyata pada awal-awal ia bersekolah – Lord Byron ialah pujaannya.
Pada 1878 ia menikahi Johanna Francina Mees. Mereka memiliki 2 putri, Johanna Francina (l. 1880) dan Aleida Jacoba (l. 1882) dan 2 putra, Jacobus Hendricus (l. 1883) dan Govert Jacob (l. 1889).
van 't Hoff meninggal di Steglitz dekat Berlin.

</doc>
<doc id="46562" url="?curid=46562" title="Leonardo DiCaprio">
Leonardo DiCaprio

Leonardo Wilhelm DiCaprio ( ) adalah seorang aktor Amerika Serikat berdarah Italia-Jerman. Ayahnya bernama George berdarah Italia dan Ibunya bernama Irmelin berasal dari Jerman. Diberinya nama Leonardo DiCaprio karena sang ibu amat mengagumi Leonardo Da Vinci dan "Leo", panggilan akrabnya, lahir pada bulan November. Beberapa film yang dibintanginya ialah "What's Eating Gilbert Grape", "Romeo + Juliet", "Titanic" (yang merupakan film terlaris sepanjang masa" "- memborong 11 dari 14 nominasi Academy Awards yang diperebutkan), "The Man in the Iron Mask", "The Beach", "Catch Me if You Can", "Gangs of New York", dan "The Aviator". Film pertamanya ialah "Critters 3".

</doc>
<doc id="46569" url="?curid=46569" title="Jyväskylä">
Jyväskylä

Jyväskylä ialah ibukota Provinsi Finlandia, Finlandia Tengah, terletak di kawasan Keski-Suomi. Ada sekitar 133 687 penduduk di Jyväskylä (31.1.2013). Universitas Jyväskylä terkenal dan dihormati.

</doc>
<doc id="46571" url="?curid=46571" title="Partai Rakyat Demokratik">
Partai Rakyat Demokratik

Partai Rakyat Demokratik (PRD) adalah sebuah . Partai ini tidak memiliki wakil langsung di parlemen; namun demikian, perannya dalam sejarah politik Indonesia sejak era Orde Baru sangatlah penting. Partai ini dikenal sebagai partai gerakan yang aktif melakukan kaderisasi, penggalangan massa dan kerap berjuang dengan metode ekstraparlementer.
Misi dan Pokok Perjuangan.
Tujuan PRD yaitu mewujudkan masyarakat adil dan makmur tanpa penindasan manusia atas manusia dan penindasan bangsa atas bangsa.
Adapun pokok-pokok perjuangan PRD yaitu:
Sejarah.
Partai ini sebelumnya bernama Persatuan Rakyat Demokratik, di mana kemudian mengalami perpecahan. Organisasi ini menyatakan diri sebagai partai pada pada bulan April 1996 dengan diprakarsai oleh sejumlah intelektual muda, termasuk ketua pertamanya, Budiman Sudjatmiko. Banyak dari anggotanya adalah intelektual dan aktivis muda, khususnya mahasiswa. Sebelum terjadinya Peristiwa 27 Juli 1996, di mana PRD dikambing-hitamkan sebagai dalangnya, Partai ini mendapat dukungan utama dari salah satu organisasi onderbouwnya, yakni Solidaritas Mahasiswa Indonesia untuk Demokrasi (SMID).
Persatuan Rakyat Demokratik adalah organisasi payung dari organisasi-organisasi massa lintas sektoral:
Organisasi payung ini kemudian mentransformasikan diri dari organisasi massa menjadi Partai Politik dengan nama Partai Rakyat Demokratik yang dideklarasikan pada tanggal 22 Juli 1996.
Sejak awal pendirian, PRD sudah menunjukkan sikap oposisi terhadap pemerintahan otoriter Orde Baru. Manifesto 22 Juli 1996 yang dideklarasikan partai ini pada tanggal tersebut, adalah deklarasi yang secara tajam menyerang dan mengkritik kondisi politik dan kondisi sosial-ekonomi di bawah pemerintahan Presiden Soeharto. Kondisi politik yang dikritik adalah jauhnya model pemerintahan Orde Baru dari sistem yang demokratis. Sementara kondisi sosial-ekonomi yang dikritik adalah kesenjangan sosial akibat kebijakan berorientasi pertumbuhan, dengan melupakan pemerataan dan distribusi yang adil.
Pokok-pokok penting dari Manifesto 22 Juli 1996, adalah:
Di samping itu, Manifesto PRD juga menyinggung-nyinggung masalah korupsi dan kolusi yang menjamur di birokrasi pemerintahan. Di usia awalnya ini pula, partai ini mulai membela dan mengadvokasi petani-petani pedesaan dalam membela hak atas tanah. Urusan ini, secara umum ditangani oleh Serikat Tani Nasional (STN). Sementara untuk urusan perburuhan melalui Pusat Perjuangan Buruh Indonesia (PPBI). Mobilisasi massa untuk demonstrasi, yang saat Orde Baru dilarang, pun tak jarang terjadi. PRD menyelenggarakan berbagai demonstrasi baik yang sifatnya dalam lingkup lokal maupun dilakukan secara serentak di berbagai daerah, sektoral dan multi-sektoral. Kadang kala PRD dalam kegiatannya PRD juga bekerjasama dengan aktivis dari organisasi lain.
Sejak 1997, karena popularitas PRD yang semakin meningkat, dan juga kondisi sosial-ekonomi serta politik yang mulai tidak stabil, pemerintah Orde Baru mulai melakukan penindasan terhadap berbagai gerakan politis yang dianggap subversif, apalagi yang dianggap kiri, dan komunis, termasuk salah satu korbannya adalah PRD.
Reaksi pemerintah Orde Baru.
Setelah Peristiwa 27 Juli 1996, pimpinan-pimpinan utama PRD ditangkap dan dipenjarakan. Anggota PRD dan pihak-pihak yang dianggap memiliki kaitan dengan PRD menerima teror dan tekanan. Tak sedikit dari mereka yang ditahan tanpa alasan yang jelas di markas lembaga ekstrayudisial, Bakorstanasda (Badan Koordinasi Stabilitas Nasional Daerah). Menjelang runtuhnya Orde Baru pada tahun 1998, 1 orang anggotanya terbunuh, beberapa mengalami penculikan dan hingga sekarang, sebagian diantaranya, termasuk penyair Wiji Thukul, tidak diketahui nasibnya (menjadi bagian dari sekian banyak "Orang Hilang"). 
Di samping mengadvokasi dan mengorganisasi petani dan buruh, salah satu tindakan PRD yang membuat pemerintah semakin kebakaran jenggot adalah pernyataan dukungan PRD atas hak menentukan nasib sendiri ("self determination") di Timor Timur. Budiman Sudjatmiko sendiri sempat berada dalam satu penjara di LP. Cipinang dengan Xanana Gusmao, pemimpin gerakan pro-kemerdekaan CNRM ("Conselho Nacional de Resistência Maubere") Timor Timur yang kelak menjadi Timor Leste atau Timor Lorosa'e.
Peran PRD dalam reformasi.
Pada akhir 1997 dan awal 1998, peran PRD dalam gelombang Reformasi dan dalam menumbangkan rezim Soeharto juga signifikan. Meski terpaksa berjuang secara bawah tanah, anggotanya membentuk atau menggabungkan diri dalam berbagai komite rakyat dan mahasiswa. Di tengah krisis ekonomi, gelombang tuntutan demokrasi serta terjadinya Peristiwa Mei 1998, Presiden Suharto kemudian mundur dan menyerahkan tampuk pemerintahan kepada wakilnya B.J. Habibie. Pada pemilihan umum (pemilu) pertama pasca-Reformasi 1998, PRD yang sebelumnya dinyatakan terlarang oleh Orde Baru, diakui dan turut serta menjadi peserta Pemilu 1999. PRD menjadi organisasi peserta pemilu dengan pimpinan yang masih di penjara.
Meski ditinggal sebagian besar tokoh pendiri dan pimpinan awal, hingga sekarang, PRD masih aktif dalam menggalang aksi protes dan demonstrasi mengkritik berbagai kebijakan yang dianggap . PRD juga gencar mengkampanyekan kedaulatan nasional dan Gerakan Nasional Pasal 33 (GNP33) UUD 1945. Saat ini, PRD dipimpin Agus 'Jabo' Priyono, anggota pendiri dan salah satu pemimpin utama PRD pasca tertangkapnya Budiman Sudjatmiko,cs pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="46572" url="?curid=46572" title="Kuopio">
Kuopio

Kuopio ialah sebuah kota di Finlandia. Merupakan kota terbesar dan pusat budaya Finlandia Timur dan Tengah. Penduduk Kuopio berjumlah 90.000, dan merupakan kota terbesar ke-8 di Finlandia. Kota ini luas dan memiliki banyak danau di dalamnya; beberapa bagiannya ada di pulau-pulau.
Hubungan LaLin di kota ini bagus dengan kereta api dan pesawat. Ada juga sebuah perguruan tinggi di Kuopio. Kuopio dikenal sebagai pusat yang kuat dari profesi kesejahteraan dan kesehatan, terutama karena universitasnya berorientasi ke sana.
Di Finlandia, orang Kuopio mempunyai reputasi khusus: mereka dikenal sebagai orang periang dan menyenangkan.

</doc>
<doc id="46573" url="?curid=46573" title="Lahti">
Lahti

Lahti (, ) ialah sebuah kota di Finlandia. Banyak orang yang ingat Lahti dari Sibeliustalo. Merupakan gedung konser besar dan amat menawan. Banyak bintang dari sini, seperti Antti Tuisku.

</doc>
<doc id="46574" url="?curid=46574" title="HKI">
HKI


</doc>
<doc id="46581" url="?curid=46581" title="Pertempuran Chibi">
Pertempuran Chibi

Pertempuran Chibi (Hanzi: 赤壁之戰) adalah sebuah pertempuran besar yang terjadi sebelum Zaman Tiga Negara antara pihak Cao Cao dengan koalisi Liu Bei dan Sun Quan.
Pertempuran ini adalah salah satu pertempuran di mana pihak yang lemah menang lewat strategi atas pihak yang kuat. Berlokasi di Chang Jiang, menjadikannya sebagai pertempuran pertama yang menjadikan Sungai Panjang sebagai wilayah militer strategis bersama dengan Sungai Kuning di utara.
Pertempuran ini lebih jauh juga merupakan pertempuran yang menjadikan Tiongkok terbagi atas 3 kekuatan yang relatif berimbang yang menjadi bibit terpecahnya Dinasti Han menjadi 3 negara.
Dalam pertempuran ini, jenderal-jenderal yang berperan penting adalah:
Kemenangan koalisi Sun Quan dan Liu Bei pada dasarnya dikarenakan pertempuran Chibi berlangsung di atas air dan pasukan Cao Cao tidak ahli bertempur di atas air dan serangan api oleh Huang Gai yang Sebelumnya pura pura Membelot ke Cao Wei Dan setelah mendapat angin tenggara dari Zhuge Liang

</doc>
<doc id="46584" url="?curid=46584" title="Tulakan, Pacitan">
Tulakan, Pacitan

Kecamatan Tulakan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.Dengan jarak 25 Km arah ketimur Kabupaten Pacitan dan berada pada ketinggian antara 200 sampai dengan 700 meter di atas permukaan laut. Dengan struktur tanah merupakan dataran tinggi yang merupakan daerah pegunungan kapur.
Luas Kecamatan Tulakan adalah 16.161,48 Ha. dan merupakan Kecamatan terluas dari 12 Kecamatan yang ada di Kabupaten Pacitan serta mempunyai jumlah penduduk paling banyak bila dibandingkan dengan jumlah penduduk yang berada di Kecamatan lain di Kabupaten Pacitan. Dengan 16 desa yang ada di Kecamatan Tulakan, berarti rata-rata luas tiap desa sebesar 1.010,09 Ha.
Desa.
Berikut nama desa-desa di Kecamatan Tulakan adalah :

</doc>
<doc id="46585" url="?curid=46585" title="Bono">
Bono

Paul David Hewson (), nama julukannya Bono Vox, nama panggungnya Figüran Osman, adalah penyanyi utama dari kelompok musik rock Irlandia, U2.
Biografi.
Paul Hewson dibesarkan di Dublin, Irlandia. Ayahnya, Bob Hewson, adalah seorang Katolik Roma sementara ibunya Protestan. Ia dididik dengan iman keagamaan yang kuat sebagai anggota dari Gereja Irlandia. Tetapi ketika ditanyakan apakah ia menyebut dirinya Katolik atau Protestan, penyanyi ini konon pernah mengatakan, "Saya selalu merasa seolah-olah berada di pagar." Ibunya meninggal ketika ia baru berusia 14 tahun. Banyak lagu U2, khususnya dari album-album yang pertama ("I Will Follow", "Out of Control", "Tomorrow"), terpusat pada bagian dari hidupnya ini.
Bono belajar di Mount Temple Comprehensive School, sebuah sekolah dengan agama campuran (Protestan dan Katolik), sekolah yang pertama seperti ini di Dublin. Di situlah ia mendapatkan nama julukan "Bono Vox Of O'Connell St." Pada 1976 ia menjawab iklan yang dipasang oleh rekannya sesama siswa Larry Mullen, Jr. untuk membentuk sebuah band. Begitu pula Dave Evans (alias The Edge), saudara dari Dik Evans (yang tak lama kemudian meninggalkan band itu), dan Adam Clayton. Keempat orang sisanya membentuk sebuah band yang dinamai 'Feedback', lalu mengganti namanya menjadi 'The Hype' dan akhirnya bertahan dengan nama U2. Mulanya Bono bernyanyi, bermain gitar dan menulis lagu. Setelah The Edge semakin mahir bermain gitar, Bono dipindahkan posisinya ke vokal, meskipun ia sering bermain gitar akustik dan harmonika.
Bono menikah dengan pacarnya semasa di SMU, Alison "Ali" Stewart, pada 21 Agustus 1982. Penyanyi ini telah menyebutkan dalam sejumlah wawancaranya bahwa keterlibatannya dengan U2 dan hubungannay dengan Ali dimulai kira-kira pada waktu yang bersamaan. Pasangan ini mempunyai empat orang anak - Jordan (l. 1989), Memphis Eve ('Eve' l. 1991), Elijah Bob Patricius Guggi Q (l. 1999) dan John Abraham (l. 2001).
Pada 1992, bersama dengan gitaris U2, The Edge, Bono membeli merapikan kembali Clarence Hotel, sebuah hotel dua bintang dengan 70 kamar di Dublin dan mengubahnya menjadi hotel lima bintang dengan 49 kamar, yang segera mendapatkan reputasi sebagai salah satu hotel yang paling bergaya (dan mahal) di kota itu.
Pada 2002, Bono menulis pengantar dari "Kitab Mazmur", dalah satu dari sembilan kitab dari Alkitab yang diterbitkan secara terpisah dalam seri ""Pocket Canons"" Canongate Book.
Nama julukannya, "Bono Vox" – biasanya disingkat menjadi "Bono" – diubahnya dari "Bona Vox", sebuah merek alat pendengar yang dalam bahasa Latin berarti "suara yang baik". Bono memilih nama itu karena itu adalah nama sebuah toko yang secara teratur ia lewati di North Earl Street, tepat di ujung O'Connell Street, di Dublin. Namun demikian, "Bono Vox", secara harafiah berarti "Suara bagi si orang baik", Vox, subjeknya dan Bono, objek tak langsungnya. Kata "bono" juga merupakan slang dalam bahasa Italia untuk "sexy" dan bentuk datif dari kata Latin "bonus"; lihat Daftar ungkapan dalam bahasa Latin.
Keadilan sosial.
Pada 1984, Bono tampil dalam Band Aid dan mengulangi peranannya dalam konser Band Aid 20, 2005. Ia juga tampil pada konser Live Aid pada 1985, dan Live 8 pada 2005. Sejak 1999, ia semakin terlibat dalam melakukan kampanye penghapusan utang Dunia Ketiga dan penderitaan Afrika. Pada Mei 2002, ia mengajak Menteri Keuangan AS, Paul O'Neill dalam sebuah tur ke empat negara di Afrika. Juga pada tahun itu, Bono membentuk sebuah organisasi yang dinamai "DATA", yang merupakan singkatan dari Debt, AIDS, Trade in Africa (Utang, AIDS, Perdagangan di Afrika). Fokus organisasi ini adalah membangkitkan kesadaran tentang apa yang dikalimnya sebagai utang Afrika yang tidak dapat dibayar, penyebaran AIDS yang tak terkendali, dan aturan-aturan perdagangan yang merugikan rakyat miskin benua itu.
Ia menyampaikan pidato pada pelantikan Paul Martin sebagai perdana Menteri Kanada, yang kemudian berjanji untuk menolong mengatasi krisis global. Pada 2005, pada suatu kesempatan yang oleh sebagian orang dikatakan sebagai krisis "kehancuran politik" Martin, Bono berbicara di acara Radio CBC Radio "menghantam" Martin karena lamban dalam meningkatkan bantuan asing Kanada. Setelah itu, juru bicara Perdana Menteri menunjukkan bahwa anggaran bantuan itu telah meningkat 8% dan bahwa "Ketimbang menetapkan batas waktu yang artifisal, perdana menteri telah memusatkan perhatian pada usaha meningkatkan bantuan yang riil dalam jumlah dolar yang riil setiap tahunnya." Martin dikalahkan pada Januari 2006 ketika Partai Konservatif menang untuk pertama kalinya dalam 12 tahun.
Bono kemudian mengunjungi Gedung Putih dalam sebuah acara pertemuan pribadi khusus dengan Presiden George W. Bush, yang baru saja mengungkapkan bantuan sebesar AS$5 miliar untuk negara-negara termiskin di dunia yang menghormati hak-hak asasi manusia. Bono juga mendampingi Presiden dalam sebuah pidato di halaman Gedung Putih. "Ini adalah langkah pertama yang penting, dan sebuah tingkat komitmen yang baru, serius, dan mengesankan ... Ini harus terjadi dengan mendesak, karena ada krisis."
Pada musim semi 2005, Bono, Ali Hewson dan perancang mode New York Rogan Gregory meluncurkan sebuah merek yang sadar sosial, EDUN. Ini adalah upaya untuk mengalihkan fokus di Afrika dari bantuan kepada perdagangan. Dengan memanfaatkan pabrik-pabrik di Afrika, Amerika Selatan, dan India yang memberikan upah yang adil kepada para buruhnya dan mempraktikkan etika bisnis yang baik, EDUN diharapkan mampu menciptakan sebuah model bisnis yang akan menggalakkan orang lain untuk menanamkan modal di negara-negara berkembang.
Bersama dengan Bob Geldof, Bono pernah diserang oleh jurnalis radikal, George Monbiot karena terlalu dekat dengan penguasa, dan karena itu menghadapi risiko mengabsahkan tindakan-tindakan mereka. Monbiot menyebut keduanya "Para Penyair Penguasa" dalam artikelnya di "Guardian" pada Juni 2005. Bulan Juli, Bono memainkan peranan penting dalam usaha mengorganisasi dan mempublikasikan Live 8, sebuah rangkaian 10 konser di seluruh dunia yang dimaksudkan untuk menggalakkan para wakil dari engara-negara industri dunia di Pertemuan Puncak Kelompok Delapan untuk menghapuskan utang Afrika yang luar biasa besarnya, memperbarui kebijakan perdagangan, dan memberikan sejumlah beasr tambahan bantuan untuk krisis-krisis seperti wabah AIDS.
Belakangan tahun itu, sebelum Paul Wolfowitz terpilih untuk menggantikan James Wolfensohn sebagai presiden Bank Dunia, Bono juga disebut-sebut sebagai calon serius untuk posisi itu. Menteri Keuangan AS, John William Snow, mengomentari tentang Bono di acara wacana berita ABC "This Week" "Saya mengagumi dia. Dia banyak berbuat baik dalam pembangunan ekonomi dunia ini." Namun proses pemilihan untuk posisi itu dilakukan oleh negara-negara anggota Bank Dunia, dan Bono dianggap tidak mungkin terpilih.
Pada Desember 2005, Bono dipilih oleh Majalah TIME sebagai salah satu Tokoh Tahun Ini, bersama-sama dengan Bill dan Melinda Gates.
Pada 2 Februari 2006 Bono berbicara dengan sangat fasih sebelum Presiden George W. Bush pada Doa Makan Pagi Nasional ke-54, di Hilton Washington Hotel. Pidatonya penuh dengan kutipan dari Alkitab, dan Bono mendesak agar mereka yang secara sosial dan ekonomi tertekan diberikan perhatian. Komentar-komentarnya mencakup seruan unutk tambahan 1% "persepuluhan" dari anggaran nasinoal AS. Pandangan-pandangan Kristennya diharmoniskan dengan agama-agama lain, karena ia mencatat bahwa tulisan-tulisan Kristen, Yahudi, dan Islam secara universal menyerukan perhatian bagi para janda, anak yatim, dan orang asing. Acara bipartisan ini memperlihatkan Washington dalam gambaran yang paling jelas. Presiden Bush tampak gelisah ketika mendapatkan pujian-pujian dari penyanyi/aktivis yang mendesak agar AS meningkatkan bantuannya untuk benua Afrika. Bono melanjutkan dengan mengatakan bahwa masih banyak yang harus dikerjakan agar kita dapat ikut ambil bagian dalam rancangan-rancangan Tuhan yang berkelanjutan.
Pada Februari 2006, Bono tercatat di antara 191 orang yang dicalonkan untuk mendapatkan Hadiah Nobel untuk Perdamaian. 

</doc>
<doc id="46587" url="?curid=46587" title="Pacitan, Pacitan">
Pacitan, Pacitan

Pacitan, adalah sebuah kecamatan yang menjadi ibukota Kabupaten Pacitan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Pacitan adalah denyut nadi pemerintahan dan perekonomian kabupaten Pacitan secara keseluruhan. Lansekap kota Pacitan terletak di Lembah, di tepi Teluk Pacitan, hilir Sungai Grindulu. Pacitan dikenal sebagai kota kelahiran Presiden Republik Indonesia ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono.
Administrasi.
Kantor Kabupaten terletak di Jl.Jaksa Agung Soueprapto Ploso Pacitan.
Kelurahan.
Kecamatan ini terdiri dari 25 kelurahan, yakni :
Posisi Strategis Kota Pacitan.
Pembangunan jalur lintas selatan sebagai jalur alternatif mudik lebaran terus dilakukan, antara lain dengan pelebaran jalan trans Pacitan-Trenggalek lebih kurang 120 km. Pada musim mudik lebaran, Jalur ini bisa digunakan.
Perindustrian.
Industri pabrik rokok rintisan Pabrik Sampoerna yang didirikan dan beroperasi tahun lalu sedikit banyak akan memengaruhi semua sektor kehidupan. Tidak hanya terhadap perekonomian, gaya hidup masyarakat akan berubah seiring dengan hal ini. Pabrik rokok ini terletak di Pusat kota Pacitan.
Pariwisata.
Sebagai kota kecil dengan latar teluk Pacitan,pantai Klayar menjadikan Kota Pacitan mempunyai daya tarik tersendiri. Situs Tamperan di Pantai Teleng Ria yang baru dibangun merupakan TPI yang sedang dikembangkan,disamping sebagai pemecah ombak, diharapkan memberikan nilai tambah bagi pariwisata dan perekonomian. Berbagai hotel dan tempat penginapan yang sejak dulu ada memberikan akomodasi yang memadai bagi turis dengan harga yang murah dan pelayanan yang optimal. Melengkapi keberadaan "gazibu" di alun-alun Pacitan, pembangunan Stadion Pacitan sedang dikerjakan, hal ini agar olahraga bisa juga berkembang dengan baik.

</doc>
<doc id="46588" url="?curid=46588" title="1621">
1621


</doc>
<doc id="46589" url="?curid=46589" title="Konstitusi Amerika Serikat">
Konstitusi Amerika Serikat

Konstitusi Amerika Serikat adalah hukum tertinggi di Amerika Serikat. Konstitusi ini selesai dibuat pada 17 September 1787 dan diadopsi melalui Konvensi Konstitusional di Philadelphia, Pennsylvania, dan kemudian akan diratifikasi melalui konvensi khusus di tiap negara bagian. Dokumen ini membentuk gabungan federasi dari negara-negara berdaulat, dan pemerintah federal untuk menjalankan federasi tersebut. Konstitusi ini menggantikan "Articles of Confederation" yang lebih kurang jelas dalam pendefinisian federasi ini.
Konstitusi ini mulai berlaku pada tahun 1789 dan menjadi model konstitusi untuk banyak negara lain. Konstitusi Amerika Serikat ini merupakan konstitusi nasional tertua yang masih dipergunakan sampai sekarang.
N
h

</doc>
<doc id="46591" url="?curid=46591" title="Charles de Gaulle">
Charles de Gaulle

Charles André Joseph Marie de Gaulle () (), yang dikenal dengan Jéndéral de Gaulle adalah pimpinan militer dan negarawan Perancis.
Sebelum Perang Dunia II, dia dikenal sebagai penyusun taktik tank dan merupakan pendukung penggunaan kendaraan lapis baja dan pesawat tempur. Dia adalah pemimpin kelompok pejuang Perancis Merdeka dalam Perang Dunia II dan merupakan kepala pemerintahan pelarian Perancis pada 1944 - 1946. Dipanggil untuk masuk pemerintah pada tahun 1958, dia menginspirasikan terbentuknya konstitusi baru dan merupakan presiden pertama dari Republik Kelima Perancis antara tahun 1958 sampai 1969. Ideologi politiknya dikenal sebagai "Gaullisme", yang akan sangat berpengaruh dalam perkembangan politik Perancis selanjutnya.
Namanya diabadikan sebagai nama salah satu bandar udara yaitu Bandara Internasional Charles de Gaulle (di Roissy, sebelah utara) yang menghubungkan kota Paris dengan kota-kota lainnya.
Pergantian

</doc>
<doc id="46595" url="?curid=46595" title="Theodoor Willem Geldorp">
Theodoor Willem Geldorp

Theodoor Willem Geldorp () atau lebih dikenal dengan nama Dick Hartoko adalah seorang budayawan Indonesia. Ia juga seorang rohaniawan Katolik dan merupakan anggota ordo Yesuit.
Dick Hartoko terutama terkenal sebagai redaktur Majalah Basis. Dick Hartoko adalah seorang Indo.

</doc>
<doc id="46600" url="?curid=46600" title="Pablo Neruda">
Pablo Neruda

Pablo Neruda () adalah nama samaran penulis Chili, Ricardo Eliecer Neftalí Reyes Basoalto.
Neruda yang dianggap sebagai salah satu penyair berbahasa Spanyol terbesar pada abad ke-20, adalah seorang penulis yang produktif. Tulisan-tulisannya merentang dari puisi-puisi cinta yang erotik, puisi-puisi yang surealis, epos sejarah, dan puisi-puisi politik, hingga puisi-puisi tentang hal-hal yang biasa, seperti alam dan laut. Novelis Kolombia, Gabriel García Márquez menyebutnya "penyair terbesar abad ke-20 dalam bahasa apapun". Pada 1971, Neruda dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra.
Pada masa hidupnya, Neruda terkenal karena keyakinan-keyakinan politiknya. Sebagai seorang komunis yang vokal, ia pernah sebentar menjadi senator untuk Partai Komunis Chili di Kongres Chili sebelum terpaksa mengasingkan diri.
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko, Jan Neruda; belakangan nama ini menjadi nama resminya.
Kehidupan.
Tahun-tahun awal.
Neruda dilahirkan di Parral, sebuah kota sekitar 300 km di selatan Santiago. Ayahnya, José del Carmen Reyes Morales, seorang pegawai kereta api; ibunya, Rosa Neftalí Basoalto Opazo, seorang guru sekolah yang meninggal dua bulan setelah ia dilahirkan. Neruda dan ayahnya segera pindah ke Temuco, dan di sana ayahnya menikahi Trinidad Candia Malverde, seorang perempuan yang sembilan tahun sebelumnya melahirkan anak untuknya, anak lelaki bernama Rodolfo. Neruda juga bertumbuh dengan saudara tirinya, Laura, salah seorang anak ayahnya dari perempuan lain.
Neruda muda dipanggil "Neftalí", nama almarhumah ibunya. Minatnya dalam tulis-menulis dan sastra ditentang ayahnya, namun ia mendapatkan dorongan dari orang lain, termasuk Gabriela Mistral yang kelak mendapatkan Hadiah Nobel, saat itu kepala sekolah putri setempat. Karyanya yang pertama diterbitkan ditulisnya untuk harian setempat, "La Mañana", pada usia 13 tahun: "Entusiasmo y perseverancia" ("Antusiasme dan Kegigihan"). Pada 1920, ketika ia mengambil nama samaran Pablo Neruda, ia sudah banyak menerbitkan puisi, prosa, dan jurnalisme.
"Veinte poemas".
Pada tahun berikutnya (1921), ia pindah ke Santiago untuk belajar bahasa Prancis di Universidad de Chile dengan maksud menjadi guru, namun ia segera menghabiskan waktunya sepenuhnya untuk menulis puisi. Pada 1923 kumpulan puisinya yang pertama, "Crepusculario" ("Buku Senja"), diterbitkan, dan tahun berikutnya terbit "Veinte poemas de amor y una canción desesperada" ("Dua puluh Puisi Cinta dan Nyanyian Putus Asa"), kumpulan puisi cinta yang kontroversial karena sifatnya yang erotik. Kedua karyanya itu mendapatkan pujian kritis dan diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Selama dekade-dekad berikutnya, "Veinte poemas" terjual berjuta-juta kopi dan menjadi karya Neruda yang paling terkenal.
Reputasi Neruda makin berkembang di dalam maupun di luar Chili, namun ia hidup dalam kemiskinan. Pada 1927, karena putus asa, ia menerima jabatan sebagai konsul kehormatan di Rangoon, yang saat itu merupakan bagian dari kolonial Burma, tempat yang belum pernah didengarnya sebelumnya. Kemudian ia melakukan kerja serabutan di Kolombo (Sri Lanka), Batavia, dan Singapura. Di Jawa ia bertemu dan menikahi istrinya yang pertama, seorang Belanda pegawai bank yang tinggi badannya, bernama Maryka Antonieta Hagenaar Vogelzang. Sementara menjalani tugas diplomatik, Neruda banyak membaca puisi dan bereksperimen dengan berbagai bentuk puisi. Ia menulis jilid pertama dari kumpulan puisinya yang dua jilid "Residencia en la tierra," (Menetap di Negeri) yang mencakup banyak puisi surealis, yang belakangan menjadi terkenal.
Perang Saudara Spanyol.
Setelah kembali ke Chili, Neruda mendapatkan pos diplomatik di Buenos Aires dan kemudian di Barcelona, Spanyol. Belakangan ia menggantikan Gabriela Mistral sebagai konsul di Madrid, dan di sana ia menjadi pusat dari kalangan sastra yang hidup, bersahabat dengan penulis-penulis seperti Rafael Alberti, Federico García Lorca, dan penyair Peru, César Vallejo. Seorang anak perempuan, Malva Marina Trinidad, dilahirkan di Madrid; namun ia kemudian mengalami banyak masalah kesehatan sepanjang hidupnya yang singkat. Pada masa ini pula, Neruda perlahan-lahan menjadi kian terasing dari istrinya dan kemudian tinggal dengan Delia del Carril, seorang perempuan Argentina yang dua puluh tahun lebih tua daripadanya dan akhirnya menjadi istri keduanya.
Ketika Spanyol semakin tenggelam dalam perang saudara, Neruda menjadi sangat terlibat dalam politik untuk pertama kalinya. Pengalaman-pengalamannya dengan Perang Saudara Spanyol dan sesudahnya mengubahnya dari o u individualistic, yang terpusat ke dalam menjadi orang yang mempunyai komitmen sosial dan solidaritas yang lebih besar. Neruda menjadi seorang komunis yang serius dan bertahan demikian hingga akhir hayatnya. Politik kiri radikal dari teman-temannya sesama penulis, maupun dari del Carril, merupakan factor-faktor yang mendukung, tetapi dorongan yang paling penting adalah hukuman mati atas García Lorca oleh pasukan-pasukan yang setia kepada Francisco Franco. Melalui pidato-pidato dan tulisan-tulisannya Neruda memberikan dukungannya terhadap pihak Republik, lalu menerbitkan kumpulan puisinya yang berjudul "España en el corazón" ("Spanyol di dalam Hatiku"). Istri dan anak Neruda pindah ke Monte Carlo; dan ia tidak pernah lagi bertemu dengan mereka. Ia tetap tinggal dengan del Carril di Prancis.
Setelah pemilihan Presiden Pedro Aguirre Cerda pada 1938, yang didukung Neruda, ia diangkat menjadi konsul khusus untuk emigrasi Spanyol di Paris. Di sana Neruda diberikan tanggung jawab untuk apa yang disebutnya “misi yang paling mulia yang pernah saya laksanakan”: mengirim 2.000 pengungsi Spanyol, yang telah ditampung oleh Prancis di kamp-kamp yang kotor, ke Chili di sebuah kapal tua yang bernama "Winnipeg". Neruda kadang-kadang dituduh mengutamakan kaum komunis untuk beremigrasi, sementara yang lainnya yang juga pernah berjuang di pihak Republik, diabaikan. Yang lainnya menyangkal tuduhan-tuduhan itu, sambil menunjukkan bahwa Neruda hanya memilih beberapa ratus pengungsi secara pribadi, dan sisanya dipilih oleh Dinas Evakuasi Pengugnsi Spanyol, yang dibentuk oleh Juan Negrín, Presiden pemerintahan Republik Spanyol di pengungsian.
Meksiko.
Pos diplomatik Neruda berikutnya adalah sebagai Konsul Jenderal di Mexico City, dan di sana ia tinggal dari 1940 hingga 1943. Ketika di Meksiko, ia menceraikan Hagenaar, menikahi del Carril, dan kemudian mendengar bahwa anak perempuannya telah meninggal, pada usia 8 tahun, di Belanda yang diduduki Nazi, karena berbagai masalah kesehatannya. Ia pun menjadi sahabat dari pembunuh Stalinis Vittorio Vidali .
Setelah gagalnya upaya pembunuhan terhadap Leon Trotsky tahun 1940, Neruda, atas permintaan Presiden Meksiko Manuel Ávila Camacho, mengatur visa Chili untuk pelukis Meksiko, David Alfaro Siqueiros, yang dituduh sebagai salah satu anggota komplotan itu. Hal ini memugnkinkan Siqueiros, yang saat itu dipenjarakan, meninggalkan Meksiko dan berangkat ke Chili. Di sana ia tinggal di rumah pribadi Neruda. Sebagai ganti atas bantuan Neruda, Siqueiros menghabiskan waktu satu tahun melukis dinding di sebuah sekolah di Chillán. Dalam memoarnya, Neruda menolak tuduhan-tuduhan bahwa ia bermaksud menolong seorang pembunuh dan menyebutnya sebagai "pelecehan sensasionalis politik-sastra".
Kembali ke Chili.
Pada 1943, setelah kembali ke Chili, Neruda melakukan perjalanan ke Peru, dan di sana ia mengunjungi Machu Picchu. Keindahan benteng Inka itu kelak mengilhaminya menulis "Alturas de Macchu Picchu", sebuah puisi yang satu buku tebalnya ditulis dalam 12 bagian yang diselesaikannya pada 1945. Puisinya ini menandai kesadaran dan minatnya yang kian berkembang terhadap peradaban kuno bangsa Amerika: tema-tema yang kelak dijelajahinya lebih lanjut dalam puisinya "Canto general". Dalam karyanya ini, Neruda memuji keberhasilan Machu Picchu, tetapi juga mengutuk perbudakan yang telah memungkinkan pembangunannya.. Dalam Canto XII, ia berseru kepada orang-orang yang telah mati selama berabad-abad sebelumnya agar dilahirkan kembali dan berbicara melalui dirinya. Martin Espada, penyair dan professor tulisan kreatif di Universitas Massachusetts, memuji karya ini sebagai maha karya, dan menyatakan bahwa “tidak ada lagi puisi politik yang besar daripada ini.”.
Mendukung para diktator.
Didorong oleh pengalaman-pengalamannya dalam Perang Saudara Spanyol, Neruda, seperti banyak intelektual kiri dari generasinya, akhirnya mengagumi Uni Soviet yang saat itu dipimpin Joseph Stalin, sebagian karena peranannnya dalam mengalahkan Jerman Nazi. Pada 1953 Neruda dianugerahi Hadiah Perdamaian Stalin. Pada saat kematian Stalin pada tahun yang sama, Neruda menulis sebuah ode untuknya, seperti juga yang pernah ditulisnya (pada Perang Dunia II) untuk Fulgencio Batista dan belakangan Fidel Castro . Neruda akhirnya menyesali dukungannya untuk pemimpin Rusia itu, setelah Pidato Rahasia Nikita Kurschev pada Kongres ke-20 Partai pada 1956. Di dalam pidatonya itu Kruschev mengecam "kultus individu" yang mengelilingi Stalin dan menuduhnya melakukan kejahatan-kejhatan selama Pembersihan Besar, Neruda menulis dalam memoarnya “Saya telah ikut menyumbangkan bagian saya dalam kultus individu itu,” sambil menjelaskan bahwa “pada masa-masa itu, kami melihat Stalin bagaikan sang penakluk yang telah menghancurkan tentara Hitler.” Tentang kunjungannya berikutnya ke Tiongkok pada 1957, Neruda kelak menulis: "Yang menjauhkan saya dari proses revolusioner Tiongkok bukanlah Mao Tse-tung melainkan Mao Tse-tungisme", yang dinamainya Mao Tse-Stalinisme: "pengulangan sebuah kultus terhadap dewa Sosialis". Namun demikian, meskipun ia kecewa terhadap Stalin, Neruda tidak pernah kehilangan keyakinannya terhadap komunisme dan tetap setia kepada “Partai”. Karena kuatir akan memberikan peluru kepada lawan-lawan ideologisnya, belakangan ia menolak untuk mengutuk secara terbuka penindasan yang dilakukan Soviet terhadap para penulis pembangkang, seperti Boris Pasternak dan Joseph Brodsky: suatu sikap yang bahkan para pendukungnya yang paling gigih pun tidak bersedia terima.
Senator.
Pada 4 Maret 1945 Neruda terpilih menjadi senator dari Partai Komunis untuk provinsi-provinsi utara, yaitu Antofagasta dan Tarapacá di Gurun Pasir Atacama yang kering dan kejam. Ia secara resmi bergabung dengan Partai Komunis Chili empat bulan kemudian.
Pada 1946, kandidat pemilu presiden dari Partai Radikal, Gabriel González Videla meminta Neruda untuk menjadi manajer kampanenya. González Videla didukung oleh sebuah koalisi partai-partai sayap kiri dan Neruda berkampanye dengan gigih atas namanya. Namun demikian, begitu mendapatkan jabatan, González Videla berbalik melawan Partai Komunis. Titik perpisahan bagi Senator Neruda terjadi ketikga ia menindas dengan penuh kekerasan pemogokan para buruh tambang yang dipimpin komunis di Lota pada Oktober 1947. Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara-penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua. Kritik Neruda terhadap González Videla memuncak dalam sebuah pidato dramatisnya di Senat Chili pada 6 Januari 1948 yang diberi judul "Yo acuso" ("Aku menuduh"), dan dalam isi pidatonya itu ia menyebutkan keras-keras nama-nama para buruh tambang dan keluarga mereka yang dipenjarakan di kamp konsentrasi itu.
Pembuangan.
Beberapa minggu kemudian few weeks later, Neruda bersembunyi dan ia beserta istrinya diselundupkan dari rumah ke rumah, disembunyikan oleh para pendukung dan pengagumnya selama 13 bulan berikutnya. Sementara dalam persembunyian, Senator Neruda disingkirkan dari jabatannya dan pada September 1948 Partai Komunis sama sekali dilarang berdasarkan "Ley de Defensa Permanente de la Democracia" (UU untuk Mempertahankan Demokrasi secara Permanen), yang disebut oleh para kritikusnya sebagai "Ley Maldita" ("UU Terkutuk"), yang menghapuskan lebih dari 26.000 orang dari daftar pemilih, dan dengan demikian mencabut hak-hak mereka untuk memilih. Kehidupan Neruda di bawah tanah berakhir pada Maret 1949 ketika ia melarikan diri menyeberangi Pegunungan Andes ke Argentina dengan menunggang kuda. Ia hampir tenggelam ketika menyeberangi Sungai Curringue. Kelak ia mengisahkan kembali pelariannya dari Chili dalam kuliah Hadiah Nobelnya.
Begitu keluar dari Chili, ia hidup selama tiga tahun berikutnya di pembuangan. Di Buenos Aires seorang sahabat Neruda, novelis Miguel Ángel Asturias yang belakangan mendapatkan Hadiah Nobel, menjadi atase kebudayaan di kedutaan besar Guatemala. Antara keduanya ini ada beberapa kesamaan, karena itu Neruda pergi ke Eropa dengan menggunakan paspor Asturias. Pablo Picasso mengatur masuknya ia ke Paris dan Neruda melakukan penampilan kejuatan di sana di hadapan Kongres Kekuatan Damai Dunia yang tercengang. Sementara itu, pemerintah Chili menyangkal bahwa penyair itu bias melarikan diri dari negerinya.
Tiga tahun berikutnya dihabiskan Neruda dengan berkeliling di seluruh Eropa dan melakukan perjalanan ke India, Tiongkok, dan Uni Soviet. Perjalanannya ke Meksiko pada akhir 1949 diperpanjang karena ia mengalami serangan flebitis. Seorang penyanyi Chili yang bernama Matilde Urrutia dipekerjakan untuk merawatnya, dan keduanya mulai mengadakan affair, dan bertahun-tahun kemudian berakhir dengan pernikahan. Pada masa pembuangannya, Urrutia membayang-bayangi Neruda dan mereka mengatur pertemuan-pertemuan setiap kali hal itu memungkinkan.
Sementara di Meksiko, Neruda juga menerbitkan puisi epiknya yang panjang "Canto General", sebuah katalog sejarah, geografi, dan flora serta fauna Amerika Selatan dalam gaya Whitmania, disertai oleh pengamatan dan pengalaman Neruda. Banyak daripadanya berkaitan dengan masa hidupnya di bawah tanah di Chili, yaitu masa ketika ia menyusun sebagian besar dari puisi itu. Malah, ia membawa naskahnya bersamanya ketika ia melarikan diri dengan menunggang kuda. Sebulan kemudian, sebuah edisi yang lain yang terdiri dari 5.000 kopi dengan berani diterbitkan di Chili oleh Partai Komunis yang telah dilarang, berdasarkan naskah yang telah ditinggalkan Neruda.
Pada tahun 1952 ia tinggal di sebuah vila milik sejarahwan Italia, Edwin Cerio di pulau Capri yang dijadikan fiksi dalam film yang terkenal "Il Postino" ("Tukang Pos", 1994).
Kembali ke Chili.
Pada 1952, pemerintah diktatur González-Videla hampir rontok, karena diperlemah oleh berbagai skandal korupsi. Partai Sosialis Chili sedang dalam proses mencalonkan Salvador Allende sebagai kandidatnya untuk emilu presiden September 1952 dan sangat mengharapkan kehadiran Neruda — yang kini merupakan tokoh sastra sayap kiri Chili yang paling terkemuka — untuk mendukung kampanye itu.
Neruda kembali pada Agustus tahun itu dan bergabung dengan Delia del Carril, yang telah mendahuluinya beberapa bulan kemudian, namun perkawinan mereka berada di ambang kehancuran. Del Carril akhirnya mengetahui hubungannya dengan Mathilde Urritia dan meninggalkannya pada 1955, lalu kembali ke Eropa. Neruda yang kini bersatu dengan Urrutia, menghabiskan sisa hidupnya di Chili, kecuali kunjungannya ke luar negeri yang sangat banyak jumlahnya dan penugasannya sebagai duta besar Allende untuk Prancis dari 1970 hingga 1973.
Pada saat ini, Neruda menikmati kemasyhurannya di seluruh dunia sebagai seorang penyair, dan buku-bukunya diterjemahkan ke dalam semua bahasa utama dunia. Ia juga sangat vokal dalam masalah-masalah politik, dengan berani menentang AS pada masa krisis misil Kuba (belakangan dalam decade itu ia pun berulang-ulang mengutuk AS karena Perang Vietnam). Tetapi menjadi salah seorang intelektual kiri yang paling bergengsi dan lantang pun mengundang oposisi dari lawan-lawan ideologisnya. Kongres untuk Kebebasan Budaya, sebuah organisasi anti komunis yang diam-diam dibentuk dan didanai oleh CIA, memilih Neruda sebagai salah satu target utamanya dan melakukan kampanye untuk meruntuhkan reputasinya, dengan menghidupkan kembali klaim lama bahwa ia telah ikut terlibat dalam serangan terhadap Trotsky di Mexico City pada 1940. Kampanye itu menjadi kian intensif ketika diketahui bahwa Neruda menjadi salah satu kandidat untuk Hadiah Nobel 1964, yang akhirnya diberikan kepada Jean-Paul Sartre.
Pada 1966, Neruda diundang menghadiri konferensi PEN Internasional di New York City. Resminya ia dilarang masuk ke AS karena ia komunis, namun penyelenggara konferensi, penulis drama Arthur Miller, akhirnya berhasil meyakinkan pemerintahan Johnson untuk memberikan visa kepada Neruda. Neruda membacakan puisi di gedung-gedung yang padat, dan bahkan merekam beberapa pembacaan puisinya untuk Perpustakaan Kongres. Miller belakangan mengatakan bahwa Neruda menjadi komunis pada tahun 1930-an sebagai akibat dari keterasingannya yang berkepanjangan dari "masyarakat borjuis". Karena kehadiran banyak penulis Blok Timur, pengarang Meksiko, Carlos Fuentes belakangan menulis bahwa konferensi itu menandai "permulaan dari berakhirnya" Perang Dingin.
Sekembalinya ke Chili, Neruda singgah di Peru, dan membacakan puisi di depan khalayak yang menyambutnya hangat di Lima dan Arequipa. Ia pun diterima oleh Presiden Fernando Belaúnde Terry. Namun demikian, kunjungannya menimbulkan akibat yang tidak menyenangkan. Pemerintah Peru sebelumnya telah menentang pemerintahan Fidel Castro di Kuba. Pada Juli 1966 datang pembalasan terhadap Neruda dalam bentuk surat yang ditandatangani lebih dari 100 intelektual Kuba yang menuduh Neruda berkolusi dengan musuh dan menyebutnya contoh dari “revisionisme pro-Yankee yang pengecut” yang marak saat itu di Amerika Latin. Masalah ini menyakitkan Neruda karena sebelumnya ia secara terbuka mendukung revolusi Kuba. Sejak itu ia tak pernah berkunjung lagi ke pulau itu, meskipun mendapatkan undangan pada 1968.
Setelah kematian Che Guevara di Bolivia pada 1967, Neruda menulis sejumlah artikel yang menyesali kematian seorang “pahlawan besar”, namun diam-diam ia mengutuk petulangan Guevara.
Tahun-tahun terakhir.
Pada 1970, Neruda terpilih sebagai kandidat presiden Chili, namun akhirnya ia memberikan dukungannya kepada Salvador Allende, yang belakangan menang pemilu dan dilantik pada 1970 sebagai kepala negara sosialis pertama yang terpilih secara demokratis. Tak lama kemudian, Allende mengangkat Neruda sebagai duta besar Chili di Prancis (dari 1970-1972; penempatan diplomatiknya yang terakhir). Neruda kembali ke Chili dua setengah tahun kemudian karena kesehatannya memburuk.
Sementara kerusuhan 1973 berlangsung, Neruda, yang saat itu sekarat karena kanker prostat, merasa hancur karena serangan-serangan yang kian meningkat terhadap pemerintahan Allende. Kudeta militer akhirnya yang dipimpin oleh Jenderal Augusto Pinochet pada 11 September menyebabkan harapan Neruda akan Chili yang sosialis dan demokratis akhirnya terkubur. Tak lama kemudian, ketika rumah dan halamannya digeledah di Isla Negra oleh tentara Chili, yang dihadiri sendiri oleh Neruda, ia membuat pernyataan yang terkenal: 
"Carilah — hanya ada satu benda yang berbahaya untuk kalian di sini — puisi."
Neruda meninggal karena leukemia pada malam 23 September 1973, di Klinik Santa María, Santiago. Setelah kematiannya, rumah Neruda yang di Valparaiso maupun Santiago dijarah dan dirusak. Istrinya memindahkan jenazahnya untuk dibaringkan di rumah pasangan itu di La Chascona, Santiago, yang berantakan, karena baru saja diserang habis-habisan oleh tentara, sebagai cara untuk mengalihkan perhatian dunia dari perilaku "junta" Pinochet yang sedang berkuasa. Pemakamannya berlangsung di bawah pengawasan polisi dengan besar-besaran, dan para pengunjung memanfaatkan kesempatan ini untuk memprotes rezim Pinochet.
Matilde Urrutia kemudian menyusun dan menyunting catatan kenangan yang telah dikerjakan Neruda hanya beberapa hari sebelum kematiannya, untuk diterbitkan. Catatan-catatan ini dan aktivitas-aktivitasnya yang lain menyebabkan Urrutia terlibat konflikd engan pemerintahan Pinochet, yang terus-menerus berusaha mengurangi pengaruh Neruda terhadap kesadaran kolektif bangsa Chili. Memang, puisi-puisi Neruda dilarang di Chili oleh pemerintah junta hingga dipulihkannya demokrasi pada 1990. Kenangan Urrutia sendiri, "My Life with Pablo Neruda" (Hidupku bersama Pablo Neruda), diterbitkan secara anumerta pada 1986.
Neruda mempunyai tiga rumah di Chili; kini ketiganya dibuka untuk umum sebagai museum: La Chascona di Santiago, La Sebastiana di Valparaíso, dan Casa de Isla Negra di Isla Negra, tempat ia dan Matilde Urrutia dikebumikan.
Soneta II.
"Soneta II" diambil dari kumpulan "Cien sonetos de amor" ("100 Soneta Cinta") yang terbit pada 1959.
"Amor, cuántos caminos hasta llegar a un beso,
"qué soledad errante hasta tu compañía!"
"Siguen los trenes solos rodando con la lluvia."
"En Taltal no amanece aún la primavera."
"Pero tú y yo, amor mío, estamos juntos,"
"juntos desde la ropa a las raíces,"
"juntos de otoño, de agua, de caderas,"
"hasta ser sólo tú, sólo yo juntos."
"Pensar que costó tantas piedras que lleva el río,"
"la desembocadura del agua de Boroa,"
"pensar que separados por trenes y naciones"
"tú y yo teníamos que simplemente amarnos,"
"con todos confundidos, con hombres y mujeres,"
"con la tierra que implanta y educa los claveles."
Terjemahan dalam bahasa Indonesia.
Kasihku, berapa banyak jalan harus kutempuh untuk mendapatkan ciuman,
berapa kali aku tersesat kesepian sebelum menemukanmu!
Kereta kini melaju menembus hujan tanpa diriku.
Di Taltal musim semi belum kunjung tiba.
Tapi aku dan engkau, kasihku, kita bersama-sama,
bersama dari pakaian hingga tulang,
bersama di musim gugur, di air kita, di pinggul,
hingga akhirnya hanya engkau, hanya daku, kita berdua.
Bayangkan betapa semua bebatuan itu diangkut sungai,
mengalir dari mulut sungai Boroa;
bayangkan, betapa bebatuan itu dipisahkan oleh kereta dan bangsa
Kita harus saling mencinta,
sementara yang lainnya semua kacau, laki-laki maupun perempuan,
dan bumi yang menghidupkan bunya anyelir.
"Terjemahan dari teks Inggris oleh David Short"

</doc>
<doc id="46602" url="?curid=46602" title="Ignatius Kuntara Wiryamartana">
Ignatius Kuntara Wiryamartana

Dr. Ignatius Kuntara Wiryamartana, S.J. () adalah seorang pakar Sastra Jawa Kuna dan seorang rohaniwan Katolik. Ia pernah menjadi dosen Universitas Gadjah Mada dan Universitas Sanata Dharma Yogyakarta. Ia terutama menjadi termasyhur berkat disertasinya yang merupakan suntingan teks "Kakawin Arjunawiwaha" (1987).
Lain-lain.
Karena namanya sering disingkat sebagai I. Kuntara Wiryamartan atau I.K. Wiryamartana, seringkali ia dianggap orang Bali dan dipanggil sebagai I Kuntara atau bahkan I Ketut Wiryamartana.
Ia meninggal dunia karena sakit di Rumah Sakit Elizabeth, Semarang, Jumat 26 Juli 2013 dinihari pukul 01.45. Ia dimakamkan di Kerkop Girisonta, Karangjati, Ungaran Selatan, Kabupaten Semarang keesokan harinya tanggal 27 Juli 2013.

</doc>
<doc id="46606" url="?curid=46606" title="Estoril">
Estoril

Estoril merupakan kota yang terletak di sebelah barat Portugal. Penduduknya berjumlah 27.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46607" url="?curid=46607" title="Trujillo">
Trujillo

Trujillo merupakan kota yang terletak di sebelah barat Peru. Penduduknya berjumlah 861.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="46609" url="?curid=46609" title="Kukuta">
Kukuta

Kúkuta (dibaca:kukuta) adalah kota terpadat di provinsi Santander Utara (Bahasa Spanyol: "Departamento de Norte de Santander") di utara Kolombia. Karena letaknya di perbatasan Kolombia-Venezuela, Kúkuta adalah pusat perdagangan. Terletak di Sebelah Timur Cordillera di Andes.
Kota ini dibatasi di timur oleh Venezuela dan Puerto Santander, di selatan oleh Villa del Rosario, Bochalema, dan Los Patios, di utara oleh Tibú, dan barat oleh El Zulia dan San Cayetano .
Area metropolitan Kúkuta mengalami penambahan penduduk sejak 1960, sebagian besar di daerah kotamadya Villa del Rosario dan Los Patios. Terdapat dua universitas publik: Universitas Francisco de Paula Santander dan Universittas Pamplona.
Etimologi.
Kúkuta disebut San José de Guasimales dari tahun 1733 - 1793, tahun dimana namanya berubah menjadi San José de Kúkuta—"San José" (Santa Joseph) mengambil nama suami Bunda Maria "Kúkuta" bearti "Rumah Goblins", dari bahasa asli Barí.
Dalam kehidupan kota, terdapat legenda, "Muy Noble, Valerosa y Leal Villa de San José de Kúkuta" ("Desa Yang Mulia, Yang Gagah dan Setia dari San José di Kúkuta").
Nama lain kota ini adalah "Kota tanpa batas", "Ibu Utara" dan "Kota Hutan"
Sejarah.
Kúkuta sebelumnya merupakan pendudukan Eropa. Dipercayakan pada Sebastian Lorenzo oleh Pedro de Ursua sebagai 'encomienda' tahun 1550. Juana Rangel de Cuellar menemukan
Kúkuta tanggal 17 Juni, 1733, dan menambahkan 782 hektare. Desa ini berpusat di gereja berkembang sesuai kebutuhan komersial dan akhirnya menjadi kota .
Tanggal 29 Februari 1813, Simón Bolívar memenangkan kota dalam Perang di Kúkuta, sebelum pergerakannya ke Karacas. Perang berlangsung dari jam 9:00 pagi sampai siang, 400 prajurit dipimpin Bolivar melawan 800 tentara pimpinan Jendral Spanyol Ramon Correa. Dua pasukan Kúkuta terbunuh dan 14 terluka, di sisi lain 20 prajurit Spanyol terbunuh dengan 40 terluka. Kemenangan menghasilkan kemerdekaan bagi kota ini.
Tahun 1821 Kongres Kúkuta ditulis dan ditandatangani oleh Konsititusi Kúkuta (juga dikenal sebagai Konstitusi Kolombia Raya) pada gereja bersejarah Kúkuta. Konstitusi menyatukan Granada Baru (Kolombia dan Panamá), Ekuador, dan Venezuela menjadi kota baru yaitu Kolombia Raya.
Tanggal 18 May 1875 kota ini dihancurkan oleh gempa bumi yang dikenal sebagai "Gempa bumi Andes", dan segera bangkit. Gempa terjadi jam 11:15 pagi dan memusnahkan Villa del Rosario, San Antonio del Tachira dan Capacho, termasuk daerah Venezuela San Cristóbal, La Mulata, Rubio, Michelena, La Grita dan Colón, terasa sampai di Bogotá dan Karakas.
Pada abad 19 konstruksi rel kereta dimulai sebagai bentuk revolusi industri kota. Arah utara jalan dibangun antara 1878 - 1888, menghubungkan Kúkuta dengan Puerto Santander dan Venezuela. Sisi selatan dimulai tahun 1878; menghubungkan dengan Pamplona, Kolombia, dan berakhir di El Diamante. Arah Barat tidak dibangun karena masalah ekonomi. Perusahaan kereta api bangkrut dan tutup tahun 1960.
Populasi kota di area metropolitan sebesar 59,323 tahun 1939, 532,564 di 1990, dan 950,000 tahun 2005.
Kebanyakan kota-kota bersejarah dibangun antara Taman Kolombia Raya termasuk Rumah Santander, gereja bersejarah. Semuanya tetap terpelihara baik.
Geografi, iklim dan tata kota.
Geografi.
Kota ini terletak di sisi timur Provinsi Santander Utara, di Timur Cordillera, dekat perbatasan Venezuela. Areanya meliputi 1176 km² yang merupakan 5.65% dari provinsi. Keinggian 320 m diatas laut.
Sungai di Kúkuta dan Norte de Santander meliputi sungai Pamplonita River, Guaramito River, San Miguel River dan Zulia River.
Sungai Pamplonita River melintasi Provinsi Norte de Santander.
Iklim.
Suhu rata-rata adalah 28.0 °C; tertinggi 35 °C. Terdapat perbedaan tajam antara musim hujan dan musim kering. Bulan terkering adalah Desember, Januari, February dan Maret; terbasah adalah April, Mei, September, Oktober dan November. Juni dan Juli biasanya memiliki curah hujan terbanyak dimana Agustus biasanya panas dan berangin. Curah hujan tahunan sekitar 1,041 mm.
Tata Kota.
Jalan-jalan di Kúkuta disusun berdasarkan tata grid yang diadopsi dari zaman kolonial Spanyol. "Kalle" (jalan) melintang dari timur ke barat, tegak lurus dengan bukit dan nomornya bertambah dari utara ke selatan dari Kalle 1. "Karrera" (jalan kecil) melintang dari selatan ke utara sejajar dengan bukit dan penomorannya bertambah dari timur ke barat di mulai dari Karrera 1.
Lebih dari 300 daerah kecil membentuk jaringan kota. Golongan atas terletak di utara dan timur laut, sementara yang lebih miskin di selatan dan tenggara. Golongan menengah tinngal di pusat kota, barat dan barat laut.
Simbol Kota.
Bendera Kúkuta.
Bendera Provinsi Santander Utara merah dan hitam dibuat pertama kali tahun 1928, ketika Olimpik Nasional diadakan di Kalli. Bendera ini tidak diresmikan sampai Walikota Carlos A. Rangel mengeluarkan Dekret 106 tanggal 3 May 1988.
Simbol Kúkuta.
Simbol kota diadopsi melalui Dekret 032 tanggal 3 February 1958, berdasarkan permintaan Akademi Sejarah Santander Utara. Berbentuk klasik dan membawa slogan yang diberikan oleh Deskrit Kerajaan dari Kekuasaan Carlos IV: "Muy Noble, Valerosa y Leal Villa de San José de Kúkuta".
Bagian atas menggambarkan senjata penemu kota Juana Rangel de Cuéllar, yang memberikan tanah ke pusat kota tanggal 17 Juni 1733. Merupakan 5 perak dan merah 'fleur-de-lis' dalam bentuk rel, dengan latar belakang warna emas.
Bagian bawah menunjukkan senjata " Kongres Nasional" yang diambil untuk Kolombia oleh hukum tanggal 9 Oktober 1821, dalam pertemuan di Villa del Rosario. Di tengahnya terdapat 'tempat anak panah dan tombak' , ditandai dengan huruf X, dan sejumlah anak panah dan haluan kapal, di ikat dengan pita tiga warna. Tombak menunjukkan atribut konsular Romawi; X adalah simbol kebenaran kematian atau kehidupan; haluan kapal dan anak panah adalah simbol rasi Hispanic Indu.
Lagu Kebangsaan Kúkuta.
"Lagu Kebangsaan Kúkuta" diresmikan oleh Dekret 039 tanggal 8 February 8 1984, oleh Walikota Luis Vicente Mountain Forest. Liriknya ditulis oleh Dr. Manuel Orillo Martínez, dan musiknya dibuat oleh Pablo Tarazona Prada. Lagu ini dipilih berdasarkan voting anonimous dalam kontes yang diadakan di Teater Zulima.
Demografi.
Populasi.
Kúkuta banyak mengalami perkembangan demografi, dari semula 387,481 penduduk tahun 1951 dan sekarang 1,196,775. Ini merupakan kota terpadat ke-5 di Kolombia. Area metropolitan, yang termasuk pemerintahan Villa del Rosario, Los Patios, El Zulia, San Cayetano dan Puerto Santander, mengkombinasikan populasi lebih dari 1.1 juta penduduk. Merupakan area metropolitan di timur Kolombia dan kelima di Kolombia di belakang Barranquilla dan Bukaramanga.
Berdasarkan sensus 2000, terdapat 1,196,755 penduduk dan 187,041 perumahan di kota. Tingkat kepadatan kota adalah 2,000/km².
Orang-orang terkenal.
Kebanyakan orang penting Kolombia berasal dari Kúkuta:
Pemerintahan.
Tahun 2006, wali kota Kúkuta adalah Ramiro Suárez Corzo, yang menjabat sejak Januari 2004 (dipilih dengan persentase 62.06%). Dia mewakili pergerakan 'Kolombia Viva'.
Kúkuta adalah ibukota provinsi Norte de Santander, dan tempat Pusat Provinsi dan Pusat Kota dari area Metropolitan Kúkuta bersama dengan Gedung Kejaksaan Francisco de Paula Santander. Pejabat Walikota dan Pejabat Kota dipilih dengan voting untuk mengerjakan tugas tata kota.
Kota ini terbagi atas 10 ("comunas"). Area metropolitan Kúkuta dibentuk oleh Kúkuta (sebagai kota utama), Villa del Rosario, Los Patios, San Cayetano, El Zulia dan Puerto Santander.
Politik di Kúkuta tidak terbentuk atas satu pergerakan. Oposisi partai termasuk Partido Liberal Kolombiano dan the Partai Konservatif Kolombia. Saat ini landasan politik dibagi atas beberapa partai, tanpa ada satu yang dominan.
Ekonomi.
Kúkuta penghasil agrikultur yang memproduksi susu dan minuman alkohol. Perkembangan konstruksi sangat pesat akhir-akhir ini dan tetap menjadi pusat perdagangan karena letaknya yang dekat dengan Venezuela, yang membangun pusat komersil di kota ini.
Implikasi perdagangan bebas US–Kolombia bagi Kúkuta.
Kolombia menandatangani perjanjian perdagangan bebas dengan Amerika Serikat sebagai oposisi Venezuela. Walaupun begitu, industri di Venezuela membangun infrastukrurnya di Kúkuta untuk mengekspor ke Amerika Serikat, mendaftarkan produknya seolah-olah sebagai produk Kolombia, strategi agar mereka dapat mengekspor tanpa membayar tarif. Karena itu, Kúkuta tetap menjadi kota industri.
Hukum di Kolombia memberi pengecualian pajak untuk impor dari Venezuela melalui "Zona Franca", yang dilengkapi dengan jalur motor antara Kúkuta dan Marakaibo, menambah kemungkinan ekspor dari Maracaibo ke Kolombia.
Telekomunikasi.
Telekomunikasi kota melingkupi telpon bayar,jaringan nirkabel WiMAX, dan jaringan telepon bergerak (GSM, CDMA dan TDMA).
Telekom Kolombia memberi layanan pada lokal, nasional dan telpon internasional serta internet ADSL. Operator telpon bergerak lainnya adalah: Komsel, Movistar dan Tigo.
Transportasi.
Transportasi publik ke area metropolitan Kúkuta]] meliputi sistem Metrobus.
Untuk bepergian keluar kota, terdapat stasiun bis bernama "Terminal de Transportes", dan bandara internasional Camilo Daza (Kolombia) dan bandara San Antonio (Venezuela). 80 tahun yang lalu kota ini memiliki "Jalan kereta api Kúkuta", yang menghubungkan dengan Venezuela.
Jalan Raya ke Bucaramanga (di renovasi bulan Januari 2007) menghubungkan Kúkuta dengan Bogotá, Medellín dan Kali. Jalan ke Okaña menghubungkan kota dengan Barranquilla, Kartagena dan Santa Marta; juga ke San Cristóbal dengan Karakas.
Jembatan.
Kota ini memiliki banyak jembatan:
Enam lainnya sedang dalam pembangunan.
Pemandangan.
Monumen.
Monumen utama kota:
Taman.
Taman utama kota:
Area Hijau.
Dari penemunya, penduduk lokal selalu menghargai pepohonan di Kúkuta.
Kúkuta memiliki banyak area hijau dibanding kota lain di Kolombia. Sampai disebut sebagai "paru-paru kota", karena banyaknya pohon dan sedikitnya polusi. Area hijau digalakkan oleh Kukuteños, dan pasukan asing setelah hempa bumi 1875, dipimpin oleh insinyur Francisco de Paula Andrade Troconis. Pohon yang ditanam pertama kali adalah 'clemone'. Segera mereka digantikan oleh akasia, peracos dan pohon almond yang menghiasi taman dan sisi jalan. Contoh desain kota adalah Jalan Lampu (berdasarkan pada oití, ficus dan cují), yang membentuk terowongan natural yang dibanggakan oleh negara dan turis.
Pohon Palem banyak terdapat di Taman Santander, Taman Kolombia Raya, Bank Republik dan Gedung Provinsi Norte de Santander. Bunga resmi Kúkuta adalah Isora.
Pranala luar.
Government
Health
Mass media
Universities

</doc>
<doc id="46610" url="?curid=46610" title="Ibagué">
Ibagué

Ibagué merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Kolombia. Penduduknya berjumlah 400.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan ibu kota Departemen Tolima. Terletak di ketinggian 1.285 meter. Kota ini didirikan pada tahun 1550 dengan nama "Villa de San Bonifacio de Ibagué".

</doc>
<doc id="46612" url="?curid=46612" title="Piura">
Piura

Piura merupakan kota yang terletak di sebelah utara Peru. Penduduknya berjumlah 400.000 jiwa (2006). Kota ini merupakan ibu kota Region Pura dan Provinsi Piura. Didirikan tahun 1532. Dengan memiliki luas wilayah 6.211 km².
Universitas Piura terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="46613" url="?curid=46613" title="Anak-anak Pevensie">
Anak-anak Pevensie

Anak-anak Pevensie yang terdiri dari Peter, Susan, Edmund, dan Lucy Pevensie adalah tokoh-tokoh dalam novel "The Chronicles of Narnia" karya C.S. Lewis. Mereka pertama kali masuk ke dunia Narnia melalui sebuah lemari dalam buku "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Lalu, bersama dengan Aslan menumpas kejahatan dari Penyihir Putih yang membuat negeri Narnia selalu mengalami musim dingin namun tak pernah ada Natal. Akhirnya, mereka diangkat menjadi raja-raja dan ratu-ratu Narnia.
Dalam pemunculan kedua mereka di buku "Pangeran Caspian", mereka kembali ke Narnia dan menemukan bahwa tahta Narnia direbut oleh orang Telmar. Sebagai akibatnya makhluk-makhluk asli Narnia dipinggirkan. Dengan pertolongan anak-anak Pevensie, Pangeran Caspian, seorang keturunan Telmar yang mau melindungi makhluk-makhluk Narnia, berhasil mendapatkan kembali haknya sebagai raja. Lucy dan Edmund muncul kembali dalam buku "Petualangan Dawn Treader" di mana mereka bersama Raja Caspian mengarungi lautan sampai ke ujung dunia dan mencapai negeri Aslan.
Kemunculan terakhir mereka adalah diakhir buku "Pertempuran Terakhir" di mana Peter, Edmund dan Lucy tewas dalam kecelakaan kereta api dan kemudian masuk ke Narnia yang asli setelah dunia Narnia yang mereka kenal hancur. Mereka masuk ke Narnia yang asli bersama-sama dengan makhluk-makhluk Narnia yang percaya kepada Aslan. Disana mereka bertemu kembali dengan tokoh-tokoh Narnia yang sudah mereka kenal seperti Mr Tumnus, Bapak dan Ibu Berang-berang, Raja Caspian X, Reepicheep dan yang lain-lain.

</doc>
<doc id="46615" url="?curid=46615" title="Christoph Blocher">
Christoph Blocher

Christoph Blocher (lahir 11 Oktober 1940, Schaffhausen, Swiss) adalah politikus dan industrialis Swiss serta mantan Anggota Dewan Federal Swiss yang menjabat Menteri hukum (2004-2007). Saat ini, ia menjabat Wakil Presiden dari Partai Rakyat Swiss. Sebagai industrialis, ia membuat keberuntungan dalam industri kimia dengan korporasi EMS-Chemie.
Keluarga.
Ia menikah dengan Silvia Blocher ("née" Kaiser). Pernikahan mereka melahirkan tiga anak perempuan dan seorang anak lelaki
Pendidikan.
Blocher memperoleh sertifikat di sekolah pertanian Wülflingen. Kemudian, ia belajar hukum di Universitas Zürich di Montpellier dan Paris. Dia memiliki gelar sarjana hukum DEA. Pada tahun 1971, ia dianugerahi [doktor []] di yurisprudensi.
Karier Politik.
Blocher membangun karier politiknya melalui kampanye pemerintah yang lebih kecil mengenai ekonomi pasar bebas, menentang keanggotaan Swiss di Uni Eropa, dan memperketat kontrol imigrasi. Ia terpilih mewakili Kanton Zürich di Dewan Nasional Swiss dari tahun 1980 sampai pemilihannya ke dewan federal pada 2003 sebagai wakil dari Partai Rakyat Swiss ("Schweizerische Volkspartei"/"Union démocratique du centre"; SVP/UDC). Selain Partai Rakyat Swiss di bagian Zürich, ia memimpin sebuah organisasi massa bernama Aksi untuk Swiss Independen dan Netral ("the Action for an Independent and Neutral Switzerland" atau "Aktion für eine unabhängige und neutrale Schweiz")). Media sering membandingkankannya dengan lawan politiknya terhadap sejumlah tokoh seperti Jean-Marie Le Pen dan Jörg Haider.
Blocher adalah pemimpin sayap partai nasionalis, yang mendominasi delegasi partai ke Dewan Nasional.
Dewan Federal.
Pemilihan 2003.
Partai Rakyat muncul sebagai partai terbesar di Dewan Nasional pada pemilihan Majelis Federal yang dilaksanakan pada 19 Oktober 2003. Dalam jajak pendapat pribadi di Zürich, Blocher menjadi politikus Swiss yang paling menonjol dan kontroversial.
Sejak 1929, Partai Rakyat (sampai tahun 1971 dikenal sebagai Partai Petani, Pedagang, dan Independen [BGB]) telah meraih kursi Federal sebanyak tujuh anggota Dewan Swiss. Pada saat koalisi saat ini dibentuk pada tahun 1959, BGB adalah partai terkecil diwakili di Dewan. Pada tahun 2003, partai tersebut telah tercatat sebagai partai terbesar dan menuntut kursi lain dengan mengorbankan Kristen Demokrat, partai kemudian menjadi yang terkecil. SVP mencalonkan Blocher sebagai calon kedua. Hal ini menimbulkan banyak kontroversi yang sebelumnya paling kontroversial dari anggota dewan SVP berasal lebih moderat sayap partai berhaluan tengah-agraria.
Setelah mengancam anggota Partai Rakyat lain, Samuel Schmid (anggota sayap sentris) di dewan dan akan menjadi oposisi, Blocher terpilih pada tanggal 10 Desember 2003. Dia mengambil kursi dari Ruth Metzler-Arnold yang tampil sebagai anggota dewan federal ketiga dalam sejarah (dan yang pertama sejak 1872) tidak terpilih lagi.
Pada putaran ketiga, dia mengalahkan Blocher Metzler dengan perbandingan 121-116 suara. Pemilihan tersebut dilakukan untuk mengantisipasi peristiwa media besar (NZZ, 8 Desember 2003) dan banyak yang menyaksikan siarannya secara langsung. Setelah pemilihan Blocher, sejumlah protes spontan dilakukan oleh anggota partai politik Kiri Swiss (Tages Anzeiger-, 12 Desember 2003)
Kontroversi.
Sebagai hasil dari reshuffle kursi Dewan Federal, Blocher menjadi kepala Departemen Kehakiman Federal dan Polisi pada periode 1 Januari 2004–31 Desember 2007.
Selama tahun 2004, Blocher yang tidak biasa mengakomodir sikap terhadap sesama anggota dewan federal menjadi penyebab spekulasi tentang masa depan dari konkordansi sistem Swiss. Ia diserang oleh rekannya Pascal Couchepin dalam sebuah wawancara dengan surat kabar NZZ pada edisi Minggu, 3 Oktober 2004. Ini belum pernah terjadi sebelumnya di Swiss, anggota Dewan Federal tradisional tidak secara terbuka mengkritik satu sama lain.
Kontroversi yang sedang berlangsung ini juga menjadi cerminan dalam skandal yang dihasilkan dari suatu pertunjukan oleh seniman Thomas Hirschhorn di "Pusat Kebudayaan Swiss"di Paris pada tanggal 5 Desember 2004. Hirschhorn yang seorang Swiss menolak menunjukkan di mana saja di Swiss sejak Blocher naik ke tampuk kekuasaan dan dalam kinerja yang didukung dan didanai lembaga publik "Pro Helvetia", aktor berpura-pura buang air kecil pada gambar diri Blocher. Pengunduran diri anggota dewan Joseph Deiss pada tahun 2006 turut menghubungkan dalam beberapa laporan media dengan suasana kisruh sejak pemilihan Blocher di dewan itu. Hal ini tidak didukung oleh anggota dewan lainnya yang tersisa, atau oleh presiden kemudian, Moritz Leuenberger.
Dalam pidato publik yang dilakukan pada pesta cantonal tahunan "Albisgüetlitagung" di Zürich pada tanggal 20 Januari 2006, Blocher diberikan julukan dua Albania mencari suaka politik sebagai "penjahat", meskipun tidak ada hukuman pengadilan yang dijatuhkan pada saat itu. Ketika dihadapkan, ia mengklaim bahwa sebelum Swiss Dewan Negara dia hanya menggunakan kata 'terdakwa'. Sejak pidato yang terekam itu, kemudian mengakui bahwa ia telah menggunakan kata "penjahat". Pada Juli 2006, sebuah komisi Dewan Serikat menegur dan menyatakan bahwa pengaturan prasangka palsu dan membuat pernyataan palsu kepada Dewan Negara merupakan perilaku yang tidak dapat diterima sebagai seorang anggota Dewan federal.
Pada tanggal 5 September 2007, sebuah komite parlemen mengkritik tajam Blocher yang melampaui mandatnya dalam menangani tentang pengunduran diri mantan kepala jaksa Valentin Roschacher pada tahun 2006. Selain itu, dokumen yang disita otoritas Jerman dari bankir swasta Oskar Holenweger pada Maret dicurigai sebagai langkah pencucian uang guna mendukung kemungkinan keterlibatan Blocher dalam sebuah plot untuk menggulingkan Roschacher dari jabatannya. Blocher menyangkal keterlibatan apapun dalam rencana tersebut. Perkembangan ini terjadi bertepatan dengan kampanye yang menuduh "rencana rahasia untuk menggulingkan Blocher" diprakarsai SVP pada 27 Agustus dan pihak juru bicara partai SR Jäggi pada tanggal 6 September 2007 menegaskan kampanye yang mengacu pada dokumen memberatkan Blocher dalam urusan Roschacher kemudian terungkap. Ketegangan seputar "Masalah Blocher-Roschacher" mendorong pemilihan federal 2007. Pada tanggal 25 September 2007, Dewan Nasional memutuskan untuk meminimalisir perdebatan seputar urusan sebelum pemilihan, sehingga dapat mempengaruhi keputusan dewan pada sebuah masa jabatan.
Blocher masih merupakan target yang populer bagi oposisi. Misalnya pada 18 September 2007, penampilan Blocher di "Comptoir suisse" ("Swiss fair") di Lausanne terganggu oleh ulah para demonstran.
Sejumlah media seperti AP, AFP, Reuters menjadi sumber untuk Koran Kompas pada Kamis, 5 Januari 2012, mengungkapkan, Blocher diduga membocorkan sebuah transaksi yang dilakukan oleh Kashya Hildebrand, istri Direktur Bank Nasional Swiss Philipp Hildebrand sehingga menyebabkan suatu skandal pada bank tersebut. Blocher dikenal sebagai pengkritik batas nilai mata uang franc Swiss yang ditetapkan Hildebrand. Harian "Blick" di Zurich pada Selasa, 3 Januari 2012, melaporkan, Kashya telah membeli mata uang dollar AS sebanyak 500.000 dollar AS (sekitar Rp 4,6 miliar) pada 15 Agustus 2011. Pembelian itu terjadi hanya beberapa minggu sebelum Bank Nasional Swiss menetapkan patokan nilai terendah mata uang franc Swiss terhadap euro pada 6 September 2011. Kebijatan itu diambil karena nilai tukar franc Swiss terhadap euro terus naik di tengah krisis keuangan yang melanda zona Euro. Begitu kebijakan tersebut diterapkan, nilai tukar franc Swiss terhadap euro dan dollar AS langsung anjlok hingga 8 persen. Kashya dituduh melakukan praktik perdagangan orang dalam ("insider trading"), karena diduga telah mengetahui rencana kebijakan itu sebelumnya sehingga sempat membeli dollar AS dalam jumlah besar. Kashya diketahui menjual dollarnya pada 12 Oktober 2011 dan mendapatkan keuntungan sekitar 61.000 franc Swiss (sekitar Rp 590 juta).
Angka-angka yang dilaporkan "Blick", sama dengan data yang disiarkan koran "Neue Zuercher Zeitung". Kasus tersebut makin heboh setelah koran mingguan "Weltwoche" pada Rabu, 4 Januari 2012 melaporkan bahwa ternyata tidak hanya Kashya yang diduga melakukan "insider trading", tetapi juga Phillip Hildebrand sendiri. Hildebrand diketahui melakukan transaksi jual beli dollar AS dan euro pada periode antara Maret dan Oktober 2011. Pada bulan Maret 2011, Hildebrand disebut membeli dollar AS senilai 1,1 juta franc Swiss (Rp 10,7 miliar). "Weltwoche" mengaku memiliki salinan dokumen transaksi perbankan Hildebrand.
Peraturan di Swiss mengizinkan direktur bank sentral mengelola sendiri keuangan pribadinya. Berbeda dengan di Federal Reserve (bank sentral Amerika Serikat) atau Bank Sentral Eropa (ECB) yang mewajibkan pemimpinnya menyerahkan seluruh aset kekayaannya kepada sebuah lembaga dana perwalian yang dikelola pihak ketiga.
Pihak Bank Nasional Swiss (SNB) sendiri telah menggelar penyelidikan terkait tuduhan tersebut dan menemukan Kashya Hildebrand tidak bersalah. Tidak ditemukan transaksi ilegal dan eksploitasi informasi rahasia bank dan semua transaksi dinyatakan sudah sesuai dengan peraturan yang berlaku.
Surat kabar "Le Temps" menyebutkan, Blocher pada 15 Desember 2011 bertemu dengan Micheline Calmy-Rey yang ketika itu menjabat Presiden Swiss untuk memaparkan dokumen transaksi perbankan pasangan Hildebrand. Langkah Blocher tersebut memunculkan masalah tersendiri bagi dunia perbankan Swiss karena dia telah membocorkan data rahasia nasabah perbankan yang selama ini dijaga sangat ketat sebagai salah satu kebanggaan Swiss. Pembocoran rahasia nasabah di Swiss adalah tindak kriminal yang diancam dengan hukuman penjara. Blocher dikabarkan mendapatkan data tersebut dari seorang karyawan bank swasta di kota Basel. Seorang eksekutif bank Swasta di Basel, Banque Sarasin mengakui telah memecat salah seorang karyawannya yang menyerahkan data transaksi Hildebrand kepada seorang pengacara yang dekat dengan kalangan partai SVP.
Gagal Terpilih Kembali pada 2007.
Pada pemilihan Dewan Federal Swiss tanggal 12 Desember 2007, Blocher tidak menerima jumlah suara yang diperlukan di parlemen untuk mempertahankan kursinya. Kemudian dia digantikan setelah parlemen memilih Eveline Widmer-Schlumpf (seorang anggota SVP yang moderat) dan menerima mandat pada tanggal 13 Desember 2007.
Blocher menjadi anggota dewan federal keempat yang digulingkan dari jabatannya dalam sejarah Negara Federal Swiss, mengikuti Ruth Metzler yang menggantikan dalam sisa masa jabatan sebelumnya, selain Ulrich Ochsenbein dan Jean-Jacques Challet -Venel pada abad ke-19.
Pencalonan tahun 2008.
Menyusul pengunduran diri anggota dewan federal Samuel Schmid pada tanggal 12 November 2008, Blocher memutuskan untuk mencalonkan lagi. Partai Rakyat mencalonkananya bersama dengan Ueli Maurer. Mengingat hasil pemilu 2007, peluang Blocher untuk dipilih kembali dianggap sangat tipis untuk meraih kemenangan. Tidak mengherankan, ia tidak punya kesempatan untuk terpilih kembali dan harus memberikan ruang bagi rekan partainya Ueli Maurer, yang memenangkan pemilihan di akhir pemilu.
Ke Depan.
Setelah menderita kerugian pada tahun 2007 dan 2008, ia kemudian didaulat menjabat ketua di UBS ketika ketua lama, Marcel Ospel mengundurkan diri pada 1 April 2008. Blocher dikabarkan akan dianggap sebagai penggantinya. Namun, jabatan tersebut kemudian diberikan kepada Petrus Kurer yang sebelumnya menjadi penasihat bank umum.

</doc>
<doc id="46616" url="?curid=46616" title="Daftar Presiden Sudan">
Daftar Presiden Sudan

Halaman ini memuat daftar presiden dan kepala negara lainnya di Sudan.

</doc>
<doc id="46617" url="?curid=46617" title="Isabel Allende">
Isabel Allende

Isabel Allende Llona () adalah seorang pengarang Chili yang buku-bukunya telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Allende adalah salah satu novelis paling terkenal di dunia sekarang ini, dan buku-bukunya telah lebih dari 35 juta kopi yang terjual dan diterjemahkan ke dalam 27 bahasa. 
Allende dilahirkan di Lima, Peru, dalam keluarga diplomat Tomás Allende yang saat itu menjadi duta besar Chili di sana. Ia adalah keponakan dari Salvador Allende, Presiden Chili pada tahun 1970 hingga 1973. Pada 1945, orangtuanya berpisah, dan ibunya dengan ketiga anaknya pindah kembali ke Chili, dan tinggal di sana hingga 1953.
Keluarga itu lalu pindah ke Bolivia dan kemudian ke Lebanon. Ketika di Bolivia, Allende belajar di sekolah swasta Amerika, dan sementara di Lebanon ia belajar di sekolah swasta Britania di Beirut. Ia kembali ke Chili pada 1958 untuk menyelesaikan pendidikan menengahnya, dan di sana berjumpa dengan suaminya yang pertama, Miguel Frías, dan mereka menikah pada 1962.
Dari 1959 hingga 1965, Allende bekerja di Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO) PBB di Santiago, dan belakangan di Brussel, Belgia, dan berbagai tempat lainnya di Eropa. Anak perempuannya, Paula, dilahirkan pada 1963. Tahun 1966, Allende kembali ke Chili, dan anak lelakinya Nicolás lahir tahun itu di sana. 
Mulai 1967, Allende menjadi staf redaksi untuk majalah "Paula", dan dari 1973 hingga 1974 untuk majalah anak-anak "Mampato". Ia menerbitkan dua cerita anak-anak, "La Abuela Panchita" (Nenek Panchita) dan "Lauchas y Lauchones" (Lauchas dan Lauchones), serta kumpulan artikel, "Civilice a Su Troglodita" (Memberadabkan Kerakusan Anda). Ia juga bekerja dalam produksi TV Chili untuk saluran 7 dan 13.
Pada 1973, sandiwara Allende "El Embajador" (Duta Besar) dipentaskan pertama kali di Santiago. Pada 11 September tahun yang sama, pamannya, Salvador Allende, digulingkan setelah sebuah kudeta berdarah dan dibunuh ketika direbutnya La Moneda (kediaman resmi presiden Chili). Tahun 1975, Isabel Allende mengasingkan diri di Venezuela. Di sana, ia bekerja untuk surat kabar Caracas "El Nacional" dan sebagai guru di sekolah menengah. 
Tahun 1981, Allende mendapat berita bahwa kakeknya yang berusia 99 tahun, hampir meninggal. Ia mulai menulis surat kepadanya yang belakangan berkembang menjadi naskah buku, "The House of Spirits" (1982). Buku ini sukses besar dan kemudian difilmkan ("The House of the Spirits", 1993) oleh sutradara Denmark Bille August. Film ini dibintangi oleh Jeremy Irons, Meryl Streep, Winona Ryder, Glenn Close dan Antonio Banderas.
Dalam suatu kunjungan ke California pada 1988, Allende bertemu dengan Willie Gordon, seorang pengacara, yang kini menjadi suaminya. Sejak itu, ia tinggal di San Rafael. Pada 2003 ia mengambil kewarganegaraan AS. 
Pada 2006 ia menjadi salah satu dari delapan pembawa bendera pada Upacara pembukaan Olimpiade 2006.
Buku-buku Allende terkenal karena penceritaannya yang hidup dan penuh emosi. Allende menggunakan kata-kata dan ungkapan-ungkapan yang penuh dengan perasaan untuk menjelaskan berbagai hal dalam bukunya. Gaya penulisan yang 'jarang' ini merupakan merek dagang karya Allende, dan ia dikenal sangat menguasainya. 
Buku Allende, "Paula" (1994), adalah kenangan masa kecilnya yang menggugah di Santiago, dan tahun-tahunnya di pembuangan. Buku itu ditulis dalam bentuk surat kepada anak perempuannya, Paula, yang terbaring koma di rumah sakit (ia meninggal karena porfiria pada 1992). Selain "The House of Spirits" dan "Paula", judul-judul bukunya yang lain antara lain:

</doc>
<doc id="46619" url="?curid=46619" title="Daftar Presiden Tajikistan">
Daftar Presiden Tajikistan

Berikut adalah daftar Presiden Tajikistan.

</doc>
<doc id="46620" url="?curid=46620" title="Daftar Presiden Senegal">
Daftar Presiden Senegal

Halaman ini memuat daftar presiden Senegal. 

</doc>
<doc id="46621" url="?curid=46621" title="Daftar Perdana Menteri Senegal">
Daftar Perdana Menteri Senegal

Perdana Menteri Senegal adalah kepala pemerintahan Senegal. Seorang perdana menteri diangkat Presiden Senegal yang dipilih secara langsung untuk masa 5 tahun. Perdana Menteri kemudian memilih anggota kabinet setelah berkonsultasi dengan presiden.
Halaman memuat daftar Perdana Menteri sejak Senegal meraih kemerdekaan dari Perancis pada 1960.

</doc>
<doc id="46623" url="?curid=46623" title="Selim I">
Selim I

Selim I (1465 – 22 September 1520; juga dikenal sebagai "Si Murung" atau "Si Pemberani ", "Yavuz" dalam bahasa Turki) (bahasa Arab: سليم الأول) adalah sultan dari Turki Utsmani dari 1512 hingga 1520.
Selim I dilahirkan di Amasya tahun 1465. Ayahnya adalah Sultan Bayezid II (1481-1512). Ibunya bernama Ayşe Hatun dari Dulkadir. Pada tanggal 25 April 1512, Sultan Bayezid II menyerahkan kekuasaan padanya yang didukung oleh militer yang melihat bahwa dia adalah orang yang ideal untuk membangkitkan gerakan ekspansi wilayah. Bayezid II sendiri, tak lama kemudian meninggal dunia.
Sejak awal pemerintahannya, Sultan Selim I cenderung menyingkirkan lawan-lawan politiknya walaupun berasal dari saudara-saudaranya atau anak-anak mereka. Meski keras hati, namun dia masih senang berteman dengan orang-orang alim dan sangat menyukai sastra Persia dan Sejarah. Di jamannya, Ia menghentikan gerakan Jihad ke Eropa, dan mengalihkannya ke Timur, untuk menyelamatkan wilayah-wilayah suci umat Islam dari rongrongan Portugis dan Spanyol dan juga membendung arus penyebaran aliran Syiah di Anatolia dan Irak yang disponsori oleh Dinasti Safawiyah dari Persia.
Oleh karena itu ia menyerang Kerajaan Safawiyah dan berhasil menduduki Tabriz, Mesopotamia, dan sebagian wilayah Armenia (tahun 1515). Setelah itu Ia menyerang dan menghancurkan Kesultanan Mamluk dalam Pertempuran Marj Dabiq dan al-Raydaniyya, yang menyebabkan menyatunya Suriah, Palestina dan Mesir kedalam wilayah Kesultanan Usmaniyah. Otomatis kota suci Mekkah dan Madinah masuk kedalam kekuasaannya. Ia lalu mengangkat dirinya sebagai Khadim ul Haremeyn, "Pelayan dari Kedua Kota Suci".
Setelah Selim I menjadi penguasa kota-kota suci Islam dan merebut Mesir, maka Khalifah Al-Mutawakkil III dari Kairo dibawa ke Konstantinopel. Di sini Khalifah secara resmi menyerahkan kepada Selim gelar Khalifah serta lambang-lambangnya, yaitu pedang dan jubah nabi.
Selama pemerintahannya, Salim memperluas wilayah Usmaniyah dari 2,5 juta km2 menjadi 6,5 juta km2. Ia membuat penuh perbendaharaan kerajaan, menguncinya dengan meterainya sendiri dan mengumumkan bahwa, "Barangsiapa membuat penuh perbendaharaan ini melebihi isinya sekarang, ia dapat menggunakan meterainya untuk mengunci perbendaharaan.” Perbendaharaan ini dikunci dengan meterainya hingga runtuhnya Khalifah Turki Utsmani 400 tahun kemudian.
Setelah kembali dari perangnya di Mesir. Ia mendapat surat dari penduduk Afrika Utara untuk meminta perlindungannya dalam menghadapi pelaut-pelaut Spanyol dan Portugis yang mengacau di Laut Tengah. Oleh karena itu ia menyiapkan ekspedisi untuk memerangi Rhodes dan di sana ia meninggal pada 9 Syawal 926 H / 22 Septembar 1520 karena sirpence, infeksi kulit. Sebagian sejarahwan percaya bahwa ia diracuni oleh dokter yang merawat infeksinya.
Selim juga seorang penyair dan ia menulis dengan menggunakan nama julukannya, "Mahlas Selimi" Dalam salah satu puisinya, ia menulis: "Sebuah permadani cukup besar untuk diduduki oleh dua orang sufi, tetapi dunia tidak cukup besar untuk dua orang raja.”

</doc>
<doc id="46630" url="?curid=46630" title="Frekuensi amat rendah">
Frekuensi amat rendah

Frekuensi amat rendah atau frekuensi terendah (bahasa Inggris: Extremely low frequency; ELF) ialah pita frekuensi radio dari 3 sampai 30Hz.
Pemanfaatan.
ELF digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk berkomunikasi dengan kapal selam di bawah permukaan air. Karena konduktivitas listrik air garam, kapal selam dilindungi dari sebagian besar komunikasi elektromagnetik. Namun sinyal pada ELF bisa menembus lebih dalam. Tingkat transmisi data yang rendah setingkat beberapa karakter per menit, membatasi penggunaannya sebagai saluran komunikasi. Umumnya sinyal ELF dipakai untuk memerintahkan kapal selam agar pergi ke kedalaman periskop dan mengawali beberapa bentuk kontak lainnya. Lihat pula: komunikasi dengan kapal selam.
Salah satu kesulitan yang ditunjukkan saat penyiaran pada jarak frekuensi ELF ialah ukuran antena. Untuk mengirimkan pesan internasional menggunakan frekuensi ELF, antena yang amat besar diperlukan. AS memelihara 2 tempat, di Hutan Nasional Chequamegon, Wisconsin dan Hutan Negeri Escanaba, Michigan, sampai semuanya dibongkar di akhir September 2004. Kedua tempat itu menggunakan kawat listrik panjang sebagai antena, dalam banyak untaian sepanjang dari 14 sampai 28 mil (22,5 sampai 45 kilometer). Karena antena yang tidak efisien, dibutuhkan sejumlah besar tenaga listrik untuk mengoperasikan sistem ELF.
Sudah ada beberapa keprihatinan atas dampak ekologi yang mungkin pada sinyal ELF. Pada 1984 seorang hakim federal menghentikan konstruksi yang memerlukan studi lingkungan dan kesehatan yang lebih banyak. Pendapat ini ditolak oleh pengadilan banding federal atas dasar AL AS menyatakan telah menghabiskan lebih dari 25 juta dolar dalam mempelajari efek medan elektromagnetik dengan hasil yang menunjukkan bahwa semuanya mirip pada efek yang diciptakan oleh jalur distribusi tenaga standar. Pendapat ini tak diterima oleh tiap orang dan selama itu pula ELF digunakan oleh politisi Wisconsin seperti Herb Kohl, Russ Feingold dan Dave Obey yang menghendaki penutupannya.
Pemancar pada frekuensi 20 Hz juga ditemukan di meteran inspeksi jalur pipa. Sinyal yang dikirimkan sering digunakan untuk melacak meteran inspeksi jalur pipa saat macet di jalur pipa.
Beberapa stasiun radio amatir mencatat sinyal ELF (atau malahan yang lebih rendah) dari antena buatan sendiri yang lebih besar, dan memainkannya kembali pada kecepatan yang lebih tinggi agar menangkap fluktuasi alam di ladang elektromagnetik bumi. Pertambahan kecepatan tape magnet menambah pola titinada, agar dibawa dalam jarak frekuensi audio.

</doc>
<doc id="46633" url="?curid=46633" title="Carita Parahyangan">
Carita Parahyangan

Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke-16, yang menceritakan sejarah Tanah Sunda, utamanya mengenai kekuasaan di dua ibukota Kerajaan Sunda yaitu Keraton Galuh dan keraton Pakuan. Naskah ini merupakan bagian dari naskah yang ada pada koleksi Museum Nasional Indonesia Jakarta dengan nomor register Kropak 406. Naskah ini terdiri dari 47 lembar daun lontar ukuran 21 x 3 cm, yang dalam tiap lembarna diisi tulisan 4 baris. Aksara yang digunakan dalam penulisan naskah ini adalah aksara Sunda.
Penelitian.
Untuk pertama kalinya naskah ini diteliti oleh K.F. Holle, kemudian diteruskan oleh C.M. Pleyte. Kemudian naskah ini dialihbahasakan oleh Purbacaraka, sebagai tambahan terhadap laporan mengenai Batu Tulis di Bogor. Upaya ini diteruskan oleh H. ten Dam (tahun 1957) dan J. Noorduyn (laporan penelitiannya dalam tahun 1962 dan 1965). Selanjutnya naskah ini juga diteliti oleh beberapa sarjana Sunda, di antaranya Ma'mun Atmamiharja, Amir Sutaarga, Aca, Ayatrohaédi, serta Édi S. Ékajati dan Undang A. Darsa.
Isi.
Naskah Carita Parahiyangan menceritakan sejarah Sunda, dari awal kerajaan Galuh pada zaman Wretikandayun sampai runtuhnya Pakuan Pajajaran (ibukota Kerajaan Sunda akibat serangan Kesultanan Banten, Cirebon dan Demak.
Perang Bubat.
Dalam menceritakan Prabu Maharaja, anaknya Aki Kolot, disebutkan sebagai berikut:
yang artinya sebagai berikut:
Prabu Surawisesa.
Prabu Surawisesa, putranya Ratu Jayadewata, mewarisi kekuasaan Kerajaan Sunda dalam masa yang tidak menguntungkan sebab ada pemberontakan di bebberapa wilayah (Banten, Sunda Kalapa dan Cirebon). Dalam masa kekuasaannya, yang selama 14 tahun, Prabu Surawisesa memimpin seribu prajurit dalam 15 kali perang.
Dalam tradisi lisan, Prabu Surawisesa terkenal dengan nama Mundinglaya Dikusumah.
Nama Tempat yang disebut dalam naskah.
Naskah "Carita Parahiyangan" benyak menyebut nama tempat / wilayah yang termasuk dalam kekuasaan Sunda dan juga tempat-tempat lain di pulau Jawa dan pulau Sumatra. Sebagian dari nama-nama tempat tersebut masih ada sampai sekarang. Nama-nama tempat tersebut di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="46634" url="?curid=46634" title="1475">
1475


</doc>
<doc id="46638" url="?curid=46638" title="Garam">
Garam

Dalam kimia, garam ialah senyawa netral dengan pH sekitar 7 yang terdiri atas ion-ion.
Garam juga bisa berarti:

</doc>
<doc id="46640" url="?curid=46640" title="All Hail, Liberia Hail">
All Hail, Liberia Hail

"All Hail, Liberia, Hail!" adalah lagu kebangsaan Liberia. Lirik dikarang oleh Daniel Bashiel Warner (1815-1880) dan lagu oleh Olmstead Luca (1836-?)
Lirik.
All hail, Liberia, hail! 
This glorious land of liberty
Shall long be ours.
Though new her name,
Green be her fame,
And mighty be her powers,
In joy and gladness
With our hearts united,
We'll shout the freedom
Of a race benighted,
Long live Liberia, happy land!
A home of glorious liberty,
By God's command!
All hail, Liberia, hail!
In union strong success is sure
We cannot fail!
With God above
Our rights to prove
We will o'er all prevail,
With heart and hand
Our country's cause defending
We'll meet the foe
With valour unpretending.
Long live Liberia, happy land!
A home of glorious liberty,
By God's command!
Terjemahan.
Semua hormat, Liberia, hormat! 
Tanah merdeka yang jaya
Akan kekal milik kita.
Melalui nama barunya,
Hijau tersohor,
Dan gagah kuasanya,
Dalam keriangan dan kelegaan
Kami bersatu hati,
Kami jeritkan kebebasan
Dari kaum yang "benighted",
Hidup Liberia, tanah kegembiraan!
Rumah kebebasan yang jaya,
Dengan izin Tuhan!
Semua hormat, Liberia, hormat! 
Dalam perpaduan kejayaan itu pasti
Kita tidak akan gagal!
Dengan perlindungan Tuhan
Hak kita untuk buktikan
Kita akan terus berjaya,
Dengan jiwa dan raga
Mempertahankan negara kita
Kita akan menentang musuh
Dengan keberaniaan yang sebenarnya.
Hidup Liberia, tanah kegembiraan!
Rumah kebebasan yang jaya,
Dengan izin Tuhan!

</doc>
<doc id="46641" url="?curid=46641" title="Oben am jungen Rhein">
Oben am jungen Rhein

Oben am jungen Rhein adalah lagu kebangsaan Liechtenstein. Ia dinyanyikan mengikuti melodi lagu kebangsaan Britania Raya, ""God Save the Queen"". Liriknya digubah pada tahun 1850 oleh Jakob Josef Jauch. Sampai tahun 1963, baris pertama lagu tersebut adalah "Oben am "deutschen" Rhein" (Di atas sungai Rhine "Jerman").

</doc>
<doc id="46644" url="?curid=46644" title="Tautiška Giesmė">
Tautiška Giesmė

Tautiška giesmė adalah lagu kebangsaan Lituania, lagu tersebut diciptakan pada tahun 1898 oleh Vincas Kudirka dan diresmikan penggunaannya pada tahun 1919. Penggunaannya sempat terhenti selama puluhan tahun saat Lituania menjadi salah satu republik Soviet, dan lagu tersebut diganti oleh Lagu kebangsaan RSS Lituania. Lagu ini diadopsi kembali menjadi lagu kebangsaan pada tahun 1989 menjelang kemerdekaan kembali Lithuania dari Uni Soviet.

</doc>
<doc id="46648" url="?curid=46648" title="Lagu kebangsaan Lebanon">
Lagu kebangsaan Lebanon

Koullouna Lilouataan Lil Oula Lil Alam adalah lagu kebangsaan Lebanon, dengan lirik dikarang oleh Rachid Nakhlé dan lagu oleh Wadih Sabra.

</doc>
<doc id="46649" url="?curid=46649" title="Biladi, Biladi, Biladi">
Biladi, Biladi, Biladi

Biladi, Biladi, Biladi (بلادى بلادى بلادى) adalah lagu kebangsaan Mesir sejak 1979. Lirik lagu ini digubah oleh Mohammed Younis Al Qady, pada tahun 1878. Versi modern lagu ini terdiri atas 3 stanza, tetapi yang paling sering dinyanyikan saat ini hanyalah stanza pertamanya.
Lirik.
بلادى بـــــــــــلادى بـــــلادى 
لــــك حـــبى وفــــــــــــــؤادى 
بلادى بـــــــــــلادى بـــــلادى 
لــــك حـــبى وفــــــــــــــؤادى 
مصر يـــــــا أم البـــــــــــلاد 
أنـــت غـــــــايتى والمـــــــراد 
وعلى كـــــــل العبــــــــــــاد 
كم لـنيلــــــــــك مــن أيــــــاد 
Latin.
Chorus:
Bilādī, bilādī, bilādī
Lakī ḥubbī wa fū’ādī
Bilādī, bilādī, bilādī
Lakī ḥubbī wa fū’ādī
Miṣr yā umm al-bilād
Anti ghāyatī wal-murād
Wa ‘alá kull al-‘ibad
Kam liNīlik min āyād
"Chorus"
Misr Anti Aghla Durra
Fawqa Gabeen Ad-dahr Ghurra
Ya Biladi 'Aishi Hurra
Wa Aslami Raghm-al-adi.
"Chorus"
Misru ya Ardi-nna`eem
Sudti bil majdil-qadeem
Maqsidee daf`ul-ghareem
Wa `ala-llahi-`timaadi.
"Chorus"
Misr Awladik Kiram
Aufiya Yar'u-zimam
Nahnu harbu'n wa' salam
Wa fidakee ya bilādī.
Bilādī, bilādī, bilādī
Lakī ḥubbī wa fū’ādī
Terjemahan.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Mesir! Wahai tanah air ibu pertiwi.
Engkaulah harapan dan ambisiku.
Pun untuk setiap insan.
Betapa Sungai Nil-mu mengandung rahmat yang tak terhingga.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Mesir! Engkaulah permata paling bernilai.
Sebuah mutiara di puncak keabadian!
Wahai tanah airku, merdekalah selama-lamanya!
Amanlah dari setiap musuh.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Mesir! Wahai bumi yang berlimpah nikmat.
Sejarah agung masa lalu sungguh mewarnaimu.
Ku ingin menghancurkan setiap musuh.
Hanya pada Tuhan ku bersandar.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Mesir! Wahai putra-putra bangsamu yang mulia!
Loyal dan generasi penerus bangsa.
Kami siap berperang dan berdamai.
Ku siap berkorban untukmu, wahai negaraku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.

</doc>
<doc id="46650" url="?curid=46650" title="Valentina Tereshkova">
Valentina Tereshkova

Valentina Vladimirovna Tereshkova (; ) adalah seorang kosmonot wanita Uni Soviet yang merupakan wanita pertama di dunia yang terbang ke luar angkasa dengan menggunakan Vostok 6 pada tahun 1963.
Dalam rangka untuk bergabung dengan Cosmonaut Corps, Tereshkova ikut serta ke Angkatan Udara Uni Soviet dan dengan demikian ia juga menjadi warga sipil pertama yang terbang ke luar angkasa. Selama misi tiga hari, ia melakukan berbagai tes pada dirinya sendiri untuk mengumpulkan data pada reaksi tubuh perempuan selama di luar angkasa.
Sebelum perekrutan sebagai kosmonot, Tereshkova adalah pekerja pabrik perakitan tekstil dan skydiver amatir. Setelah pembubaran kelompok pertama kosmonot perempuan pada tahun 1969, ia menjadi anggota terkemuka dari Partai Komunis Uni Soviet, memegang berbagai jabatan politik. Ia tetap aktif secara politik menyusul runtuhnya Uni Soviet dan masih dipuja sebagai pahlawan di Rusia pasca-Soviet.
Pada tahun 2013, ia menawarkan diri untuk pergi pada satu arah perjalanan ke Mars jika diperbolehkan.

</doc>
<doc id="46651" url="?curid=46651" title="Misionaris Keluarga Kudus">
Misionaris Keluarga Kudus

Misionaris Keluarga Kudus (M.S.F. - Latin: Congregatio Missionariorum a Sacra Familia) adalah kongregasi misionaris yang terdiri dari imam dan bukan-imam (bruder) di Gereja Katolik Roma. Kongregasi ini didirikan di Grave Negeri Belanda pada 1895 oleh P. Jean-Baptiste Berthier, MS(1840 - 1908) dari Misionaris Notre Dame de La Salette, Perancis dan mendapat pengakuan dari Paus Leo XIII pada 1911. Misi kongregasi MSF terutama adalah menerima panggilan-panggilan tertunda dan mereka yang karena kemiskinan tidak dapat masuk seminari, karya misi di daerah-daerah yang sulit dan membina keluarga-keluarga Katolik. Pusat kongregasi pada awalnya ada di Grave, Belanda dan kemudian dipindahkan ke Roma pada 1957. Menurut statistik 2005, jumlah anggota Misionaris Keluarga Kudus di seluruh dunia 958 orang, 672 di antaranya imam. Jumlah paroki yang dikelola di seluruh dunia 77 paroki. Dari sembilan Uskup dari Misionaris Keluarga Kudus di seluruh dunia, tiga Uskup berasal dan bekerja di Indonesia. BKS 11:03, 25 Desember 2010 (UTC) 
Kongregasi MSF mulai berkarya di Indonesia sejak 1926, terutama berkarya di pedalaman Kalimantan Timur dan Kalimantan Tengah. Saat itu P. Groot, P. J. van der Linden dan Br. Aegidius Stoffels mendarat di Laham pada 27 Februari 1926 untuk menanggapi permintaan bantuan dari Ordo Kapusin yang memusatkan karyanya di Kalimantan Barat.
Sekarang karya MSF di Indonesia terdiri dari dua provinsi:
Novisiat bersama terletak di Biara Bethlehem, Salatiga sedangkan Skolastikat bersama terletak di Biara Nazareth, Banteng - Yogyakarta.
Saat ini MSF provinsi Jawa sudah menjalankan karya misi di, Sungailiat (Bangka, Keuskupan Pangkalpinang), Lewolaga-Lato (Flores, Keuskupan Larantuka); serta luar negeri: Amerika Serikat, Chile, Perancis, dan Jerman.

</doc>
<doc id="46652" url="?curid=46652" title="Shaquille O'Neal">
Shaquille O'Neal

Shaquille Rashaun O'Neal (), sering disingkat Shaq, adalah salah seorang pemain basket NBA yang paling dominan. O'Neal pertama bermain untuk Orlando Magic, lalu pindah ke Los Angeles Lakers, di mana ia menemukan kejayaannya dengan merengkuh 3 kali titel juara NBA. Menjelang musim 2004-05, dia pindah ke Miami Heat dan merengkuh 1 titel juara NBA, lalu pindah ke Phoenix Suns, dan untuk musim 2009-10 dia pindah ke Cleveland Cavaliers dan pensiun disana. Dengan tinggi 2,16 m, berat 150 kg, dan sepatu 22 (ukuran sepatu Amerika Serikat), Shaq terkenal dengan ukuran fisik tubuhnya. Shaq memiliki beberapa julukan seperti "the Diesel", "the Big Aristotle", "M.D.E ("Most Dominant Ever")", "Superman", dan julukannnya yang terakhir setelah mendapat gelar doktoralnya, "Doctor Shaq".
Karier.
Sejak bergabung di liga pada umur 20 tahun, kariernya telah berkembang menjadi salah satu perkembangan pemain basketyang paling mengesankan di sejarah NBA, sekaligus meletakkan standar tersendiri bagi definisi pemain tengah ("center") dalam bola basket masa kini. Dia selama berkarier berhasil meraih 4 gelar NBA, yaitu: 3 kali saat bersama Los Angeles Lakers (2000, 2001, dan 2002) dan 1 kali saat bersama Miami Heat (2006).
Sejak musim 2007-08, Shaquille O'Neal mulai menunjukkan kelambatan dan berkurangnya akurasi tembakan yang dianggap berbagai kalangan dirinya dinilai sudah tua. Bukti utamanya adalah jebloknya prestasi Miami Heat sampai pertengahan musim tersebut. Akhirnya dia pindah ke Phoenix Suns setelah ditukar dengan Shawn Marion dan Markus Banks. Semua ini berkat peran dari direktur utama Suns, Steve Kerr yang berharap O'Neal dapat menutupi kelemahan Suns, yaitu rebound.
Shaquille O'Neal memiliki kelemahan yang paling utama, yaitu lemparan bebas. Oleh karena beberapa dari tim-tim lawan menggunakan strategi bertahan yang bernama "Hack-a-Shaq". Strategi bertahan yang mengupayakan agar membuat O'Neal banyak melakukan tembakan bebas dan mengurangi dia melakukan tembakan dua angka. Dia pernah gagal semua dari 11 kali percobaan lemparan bebas saat melawan Seattle SuperSonics pada tanggal 18 Desember 2000. Pada tanggal 26 Desember 2008 (di sana tanggal 25 Desember), O'Neal gagal untuk ke 5000 kalinya dalam melakukan lemparan bebas. Menjadi pemain kedua dalam sejarah dalam hal yang sama. Yang satu lagi adalah Wilt Chamberlain.

</doc>
<doc id="46655" url="?curid=46655" title="Gambut">
Gambut

hutan rawa gambut
Gambut adalah jenis tanah yang terbentuk dari akumulasi sisa-sisa tumbuhan yang setengah membusuk; oleh sebab itu, kandungan bahan organiknya tinggi Tanah yang terutama terbentuk di lahan-lahan basah ini disebut dalam bahasa Inggris sebagai peat; dan lahan-lahan bergambut di berbagai belahan dunia dikenal dengan aneka nama seperti "bog", "moor", "muskeg", "pocosin", "mire", dan lain-lain. Istilah "gambut" sendiri diserap dari bahasa daerah Banjar.
Sebagai bahan organik, gambut dapat dimanfaatkan sebagai sumber energi. Volume gambut di seluruh dunia diperkirakan sejumlah 4 trilyun yang menutupi wilayah sebesar kurang-lebih 3 juta atau sekitar 2% luas daratan di dunia, dan mengandung potensi energi 
Agihan geografis.
Deposit gambut tersebar di banyak tempat di dunia, terutama di Rusia, indonesia,Belarusia, Ukraina, Irlandia, Finlandia, Estonia, Skotlandia, Polandia, Jerman utara, Belanda, Skandinavia, dan di Amerika Utara, khususnya di Kanada, Michigan, Minnesota, Everglades di Florida, dan di delta Sungai Sacramento-San Joaquin di Kalifornia. Kandungan gambut di belahan bumi selatan lebih sedikit, karena memang lahannya lebih sempit; namun gambut dapat dijumpai di Selandia Baru, Kerguelen, Patagonia selatan/Tierra del Fuego dan Kepulauan Falkland.
Sekitar 60% lahan basah di dunia adalah gambut; dan sekitar 7% dari lahan-lahan gambut itu telah dibuka dan dimanfaatkan untuk kepentingan pertanian dan kehutanan. Manakala kondisinya sesuai, gambut dapat berubah menjadi sejenis batubara setelah melewati periode waktu geologis.
Pembentukan gambut.
Gambut terbentuk tatkala bagian-bagian tumbuhan yang luruh terhambat pembusukannya, biasanya di lahan-lahan berawa, karena kadar keasaman yang tinggi atau kondisi anaerob di perairan setempat. Tidak mengherankan jika sebagian besar tanah gambut tersusun dari serpih dan kepingan sisa tumbuhan, daun, ranting, pepagan, bahkan kayu-kayu besar, yang belum sepenuhnya membusuk. Kadang-kadang ditemukan pula, karena ketiadaan oksigen bersifat menghambat dekomposisi, sisa-sisa bangkai binatang dan serangga yang turut terawetkan di dalam lapisan-lapisan gambut.
Lazimnya di dunia, disebut sebagai gambut apabila kandungan bahan organik dalam tanah melebihi 30%; akan tetapi hutan-hutan rawa gambut di Indonesia umumnya mempunyai kandungan melebihi 65% dan kedalamannya melebihi dari 50cm. Tanah dengan kandungan bahan organik antara 35–65% juga biasa disebut "muck".
Pertambahan lapisan-lapisan gambut dan derajat pembusukan ("humifikasi") terutama bergantung pada komposisi gambut dan intensitas penggenangan. Gambut yang terbentuk pada kondisi yang teramat basah akan kurang terdekomposisi, dan dengan demikian akumulasinya tergolong cepat, dibandingkan dengan gambut yang terbentuk di lahan-lahan yang lebih kering. Sifat-sifat ini memungkinkan para klimatolog menggunakan gambut sebagai indikator perubahan iklim pada masa lampau. Demikian pula, melalui analisis terhadap komposisi gambut, terutama tipe dan jumlah penyusun bahan organiknya, yang sangab bermaan faat bagi kehidupan di alam ini.
Pada kondisi yang tepat, gambut juga merupakan tahap awal pembentukan batubara. Gambut "bog" yang terkini, terbentuk di wilayah lintang tinggi pada akhir Zaman Es terakhir, sekitar 9.000 tahun yang silam. Gambut ini masih terus bertambah ketebalannya dengan laju sekitar beberapa milimeter setahun. Namun gambut dunia diyakini mulai terbentuk tak kurang dari 360 juta tahun silam; dan kini menyimpan sekitar 550 Gt karbon.
Gambut sebagai sumber energi.
Gambut itu lunak dan mudah untuk ditekan. Bila ditekan , kandungan air dalam gambut bisa dipaksa untuk keluar. Bila dikeringkan , gambut bisa digunakan sebagai bahan bakar sumber energi. Gambut adalah bahan akar penting bagi kehiduapan flora dan fauna secara tradisional gambut digunakan untuk memasak dan pemanas rumah tangga . Secara modern, gambut dipanen dalam sekala industri dan dipakai untuk bahan alami lainya
Gambut di Indonesia.
Luas lahan gambut di Sumatra diperkirakan berkisar antara 7,3–9,7 juta hektare atau kira-kira seperempat luas lahan gambut di seluruh daerah tropika. Menurut kondisi dan sifat-sifatnya, gambut di sini dapat dibedakan atas gambut "topogen" dan gambut "ombrogen".
Gambut topogen ialah lapisan tanah gambut yang terbentuk karena genangan air yang terhambat drainasenya pada tanah-tanah cekung di belakang pantai, di pedalaman atau di pegunungan. Gambut jenis ini umumnya tidak begitu dalam, hingga sekitar 4 m saja, tidak begitu asam airnya dan relatif subur; dengan zat hara yang berasal dari lapisan tanah mineral di dasar cekungan, air sungai, sisa-sisa tumbuhan, dan air hujan. Gambut topogen relatif tidak banyak dijumpai.
Gambut ombrogen lebih sering dijumpai, meski semua gambut ombrogen bermula sebagai gambut topogen. Gambut ombrogen lebih tua umurnya, pada umumnya lapisan gambutnya lebih tebal, hingga kedalaman 20 m, dan permukaan tanah gambutnya lebih tinggi daripada permukaan sungai di dekatnya. Kandungan unsur hara tanah sangat terbatas, hanya bersumber dari lapisan gambut dan dari air hujan, sehingga tidak subur. Sungai-sungai atau drainase yang keluar dari wilayah gambut ombrogen mengalirkan air yang keasamannya tinggi mengandung banyak asam humus dan warnanya coklat kehitaman seperti warna air teh yang pekat. Itulah sebabnya sungai-sungai semacam itu disebut juga sungai air hitam.
Gambut ombrogen kebanyakan terbentuk tidak jauh dari pantai/alitan sungai uh terhenangTanah gambut ini kemungkinan bermula dari tanah endapan mangrove yang kemudian mengering; kandungan garam dan sulfida yang tinggi di tanah itu mengakibatkan hanya sedikit dihuni oleh jasad-jasad renik pengurai. Dengan demikian lapisan gambut mulai terbentuk di atasnya. Penelitian di Sarawak memperlihatkan bahwa gambut mulai terbentuk kedalaman 0–5 m Agaknya semakin tua hutan di atas tanah gambut ini tumbuh semakin lambat akibat kurang kurang nya harahara.

</doc>
<doc id="46656" url="?curid=46656" title="Rahmatullah">
Rahmatullah

Sultan Rahmatullah adalah Sultan ke-2 dari Kesultanan Banjar. Sultan Rahmatullah adalah anak tertua dari Sultan Suryanullah (Suriansyah) - Sultan Banjar I . Sultan ini mendapat gelar anumerta "Panembahan Batu Putih" atau "Susuhunan Batu Putih", yang dinamakan berdasarkan warna putih pada batu yang menutupi makamnya di Komplek Makam Sultan Suriansyah di kecamatan Banjarmasin Utara, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sultan Rahmatullah mempunyai seorang adik lelaki yang menjabat sebagai Dipati bernama Pangeran Anom yang dijuluki "Pangeran di Hangsana", karena di dalam kompleks keraton terdapat pohon angsana. Menurut suku Maanyan yang mendiami kampung Jaar-Sanggarwasi di Barito Timur, ayah Sultan Rahmatullah yaitu Sultan Suriansyah juga telah menikahi Norhayati puteri dari Labai Lamiah, tokoh suku Dayak Maanyan yang telah memeluk Islam, yang kemudian melahirkan Putri Mayang Sari yang memerintah wilayah Jaar yang juga dinamakan Singarasi/Sanggarwasi dan makam Putri Mayang Sari juga terdapat di sana.
Keturunan.
Sultan Rahmatullah merupakan keturunan ke-7 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-7 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).
Keturunan raja Banjar memakai gelar raden/raden aria untuk anak laki-laki dan gelar gusti untuk anak perempuan, diantaranya yang memiliki jabatan akan dipanggil pangeran, pangeran dipati, putri/ratu atau ratu anom (putra mahkota). 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Sultan Rahmatullah memiliki tiga putera :

</doc>
<doc id="46657" url="?curid=46657" title="Suriansyah dari Banjar">
Suriansyah dari Banjar

Sultan Suryanullah atau Sultan Suriansyah atau Sultan Suria Angsa adalah Raja Banjarmasin pertama yang memeluk Islam. Ia memerintah tahun 1520-1540. Pangeran Samudera merupakan raja Banjar pertama sekaligus raja Kalimantan pertama yang bergelar Sultan yaitu Sultan Suryanullah. Gelar Sultan Suryanullah tersebut diberikan oleh seorang Arab yang pertama datang di Banjarmasin, beberapa waktu setelah Pangeran Samudera diislamkan oleh utusan Kesultanan Demak. Setelah mangkat Sultan ini mendapat gelar anumerta "Panembahan Batu Habang" atau Susuhunan Batu Habang, yang dinamakan berdasarkan warna merah ("habang") pada batu bata yang menutupi makamnya di Komplek Makam Sultan Suriansyah di kecamatan Banjarmasin Utara, Banjarmasin, Kalimantan Selatan.
Nama lahirnya adalah Raden Samudera kemudian ketika diangkat menjadi raja di Banjarmasin oleh para patih (kepala kampung) di hilir sungai Barito, kemudian ia memakai gelar yang lebih tinggi yaitu Pangeran Samudera atau Pangeran Jaya Samudera. Ia lebih terkenal dengan gelar Sultan Suriansyah, dari kata "surya" (matahari) dan "syah" (raja) yang disesuaikan dengan gelar dari Raden Putra ("Rahadyan Putra") yaitu Suryanata (nata = raja) seorang pendiri dinasti pada zaman kerajaan Hindu sebelumnya.
Menurut naskah Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin alias Hikayat Banjar resensi I, Sultan Suryanullah merupakan keturunan ke-6 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-6 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat). Sultan Suryanullah juga merupakan keturunan ke- dari Raden Sekar Sungsang.
Selain itu gelar lainnya yang dipakai adalah Suryanullah (= matahari Allah), selanjutnya sultan-sultan Banjar berikutnya memakai kata "Allah" pada nama belakangnya, sedangkan nama belakang "syah" tidak pernah digunakan lagi oleh penerusnya.
Pada 24 September 1526 bertepatan 6 Zulhijjah 932 H, Pangeran Samudera memeluk Islam dan bergelar Sultan Suriansyah. Tanggal ini dijadikan Hari Jadi Kota Banjarmasin, sekarang 483 tahun.
Raden Samudera adalah putera dari Puteri Galuh Beranakan (Ratu Intan Sari) yaitu puteri dari Maharaja Sukarama dari Kerajaan Negara Daha. Dan nama bapaknya adalah Raden Mantri Alu, keponakan Maharaja Sukarama. Nama "Suriansyah" sering dipakai sebagai nama anak laki-laki suku Banjar.
Sistem Pemerintahan.
Ketika Pangeran Samudera pertama kali mengatur kerajaan terpilih Patih Masih menjabat sebagai mangkubumi yang lebih tinggi tarafnya daripada Menteri Berempat atau dalam bahasa Banjar disebut Mantri Ampat yaitu 4 orang deputi yaitu :
Dibawah Gampiran dan Panumping terdapat 30 wilayah Mantri (captain). Keempat deputi ini juga berwenang sebagai hakim.
Sesudah lenyapnya Negara Daha, patih tertua, Aria Taranggana dari Negera Daha diangkat sebagai Mangkubumi dengan wewenang :
Keempat deputi berwenang juga sebagai jaksa dan hakim, tetapi segala keputusan mereka berdasarkan sebuah kodifikasi hukum yang disebut Kutara (Kutara Manawa?), yang disusun oleh Aria Taranggana ketika menjabat Mangkubumi Kerajaan Negara Daha.
Kementerian :
Surat Kepada Sultan Demak (Sultan Trenggono).
Sultan Trenggana pernah mengirim pasukan ke Barunadwipa.
Datang Patih Balit itu membawa surat Sultan Demak, maka disuruh baca oleh Mangkubumi. Bunyinya:
"Salam sembah putra andika pangeran di Banjarmasih sampai kepada Sultan Demak. Putra andika mencatu nugraha tatulung bantu tatayang sampiyan, karena putra andika barabut karajaan lawan patuha itu namanya Pangeran Tumenggung. Tiada dua-dua putra andika mancatu nugraha tatulung bantu tatayang sampiyan. Adapun lamun manang putra andika mangawula kepada andika. Maka persembahan putra andika: intan sapuluh, pekat saribu gulung, tatudung saribu buah, damar batu saribu kindai, jaranang sapuluh pikul, lilin sapuluh pikul".
Demikianlah bunyinya surat itu. Maka sembah Patih Balit: "Tiada dua-dua yang diharap putra andika nugraha sampiyan itu". Banyak tiada tersebut. Maka kata Sultan Demak: "Mau aku itu membantu lamun anakku Raja Banjarmasih itu masuk Islam. Lamun tiada masuk Islam tidak mau aku bertulung". Patih Balit kembali dahulu berkata demikian, maka kata Patih Balit: "hinggih". 
Daerah yang Takluk.
Daerah-daerah yang takluk pada masa Sultan Suryanullah - Sultan Banjarmasin I disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Hikayat Banjar menyebutkan : 
Silsilah.
Silsilah menurut naskah "Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin" yang disebut Hikayat Banjar resensi 1.
Saudagar Jantan 
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka (anak angkat Raja Kuripan) x Sari Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat (saudara angkat Puteri Junjung Buih) x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun dari Tangga Ulin
Puteri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa bin Raja Negara Dipa IV: Maharaja Suryanata (suami dari Raja Negara Dipa III: Puteri Junjung Buih)
Puteri Kalarang (cucu Puteri Junjung Buih) x Pangeran Suryawangsa (adik Maharaja Suryaganggawangsa)
Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean (cucu Puteri Junjung Buih) x Raja Negara Dipa VII: Puteri Kalungsu (anak Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryaganggawangsa)
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah

</doc>
<doc id="46663" url="?curid=46663" title="Keuskupan Agung Samarinda">
Keuskupan Agung Samarinda

Keuskupan Agung Samarinda adalah wilayah teritorial Gereja Katolik Roma yang mencakup Kalimantan Timur bagian Selatan. Wilayah geografisnya mencakup Kota Samarinda, Kota Balikpapan, Kota Bontang, Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kabupaten Kutai Timur, Kabupaten Pasir dan Kabupaten Penajam Paser Utara. 
Keuskupan Agung Samarinda memiliki 3 keuskupan sufragan yaitu Keuskupan Tanjung Selor, Keuskupan Banjarmasin dan Keuskupan Palangkaraya. Pada tahun 2004 tercatat terdiri dari 24 paroki, dilayani oleh 35 imam untuk 135.000 umat dengan persentase populasi Katolik 6%.
Sejarah.
Pada tahun 1907, tiga imam Kapusin tiba di hulu Sungai Mahakam setelah menempuh perjalanan menembus jantung Kalimantan dari arah Barat melalui hulu Sungai Kapuas. Mereka menetap di kampung Laham, mempelajari budaya setempat dan membuka sekolah Katolik pada tahun 1911. Pembaptisan orang suku Dayak pertama dilakukan pada tahun 1913.
Karena ordo Kapusin kekurangan tenaga imam, sementara misi di Kalimantan Barat juga berjalan lancar, sehingga pada tahun 1926 tiga orang dari Misionaris Keluarga Kudus tiba di Laham dari Belanda. Pada tahun 1928 pusat misi dipindahkan ke hilir, yaitu ke Tering. Selanjutnya beberapa stasi dibuka, baik di hulu Sungai Mahakam seperti di Long Pahangai dan Tiong Ohang pada tahun 1936 dan Barong Tongkok tahun 1937 maupun di daerah-daerah pesisir dan hilir Sungai Mahakam seperti di Balikpapan tahun 1930, Pulau Tarakan tahun 1934 dan Samarinda tahun 1933. Karena perkembangan ini, maka pada tahun 1938 Prefektur Apostolik Bandjarmasin dibentuk, dipisahkan dari Vikariat Apostolik Borneo Belanda di Pontianak. Tahun 1949 status Prefektur Apostolik ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik.
Pada tanggal 21 Februari 1955 wilayah Kalimantan Timur dipisahkan dengan membentuk Vikariat Apostolik Samarinda dan statusnya ditingkatkan menjadi keuskupan penuh pada tanggal 3 Januari 1961. Pada tanggal 9 Januari 2002 wilayah keuskupan dikurangi dengan dibentuknya Keuskupan Tanjung Selor, sedangkan sejak tanggal 29 Januari 2003 status Keuskupan Samarinda yang tadinya merupakan keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Pontianak ditingkatkan menjadi provinsi gerejani baru, yaitu "Keuskupan Agung Samarinda" dengan 3 keuskupan sufragan.
Karya pendidikan dirintis oleh Suster-suster Misi dan Adorasi dari S. Familia atau MASF yang membuka sekolah di Balikpapan pada tahun 1948 dan kemudian rumah sakit di Tering pada tahun 1949. Seminari menengah juga dibuka di Samarinda pada tahun 1961 yaitu Seminari St. Yohanes Don Bosco yang merupakan kelanjutan dari Seminari St.Yosep di Sanga-sanga yang pernah dibuka pada tahun 1954 sampai tahun 1959.
Perpindahan dan Pembangunan Wisma Uskup di lokasi baru.
Mengingat lokasi wisma uskup yang sebelumnya berada di komplek Rumah Sakit Dirgahayu Samarinda akan terkena dampak pelebaran Jalan Pasundan di samping rumah sakit pada masa mendatang maka dilaukan pemindahan Wisma Uskup dan seluruh kegiatan Keuskupan Agung Samarinda ke lokasi yang baru di Jalan DI Panjaitan.
Beberapa peristiwa terkait pemindahan dan pembangunan diantaranya:

</doc>
<doc id="46672" url="?curid=46672" title="Perjanjian Nonproliferasi Nuklir">
Perjanjian Nonproliferasi Nuklir

Perjanjian Nonproliferasi Nuklir (bahasa Inggris: "Nuclear Non-Proliferation Treaty") adalah suatu perjanjian yang ditandatangi pada 1 Juli 1968 yang membatasi kepemilikan senjata nuklir. Sebagian besar negara berdaulat (187) mengikuti perjanjian ini, walaupun dua di antara tujuh negara yang memiliki senjata nuklir dan satu negara yang mungkin memiliki senjata nuklir belumlah meratifikasi perjanjian ini. Perjanjian ini diusulkan oleh Irlandia dan pertama kali ditandatangani oleh Finlandia. Pada tanggal 11 Mei 1995, di New York, lebih dari 170 negara sepakat untuk melanjutkan perjanjian ini tanpa batas waktu dan tanpa syarat.
Perjanjian ini memiliki tiga pokok utama, yaitu nonproliferasi, perlucutan, dan hak untuk menggunakan teknologi nuklir untuk kepentingan damai.
Negara-negara Anggota.
Negara-negara yang sampai saat ini masih terikat dengan perjanjian ini ialah:
<ol start=131>
<li>Perancis
<li>Qatar
<li>Republik Demokrasi Kongo
<li>Republik Dominika
<li>Republik Kongo
<li>Republik Rakyat Tiongkok
<li>Rumania
<li>Rusia 
<li>Rwanda
<li>Saint Kitts dan Nevis
<li>Saint Lucia
<li>Saint Vincent dan the Grenadines
<li>Samoa
<li>San Marino
<li>São Tomé dan Príncipe
<li>Selandia Baru
<li>Senegal
<li>Serbia 
<li>Seychelles
<li>Sierra Leone
<li>Singapura
<li>Siprus
<li>Slowakia
<li>Slovenia
<li>Kepulauan Solomon
<li>Somalia
<li>Spanyol
<li>Sri Lanka
<li>Sudan
<li>Suriname
<li>Swaziland
<li>Swedia
<li>Swiss
<li>Syria
<li>Taiwan 
<li>Tanjung Verde
<li>Tajikistan
<li>Tanzania
<li>Thailand
<li>Timor Timur
<li>Togo
<li>Tonga
<li>Trinidad dan Tobago
<li>Tunisia
<li>Turki
<li>Turkmenistan
<li>Tuvalu
<li>Uganda
<li>Ukraina
<li>Uni Emirat Arab
<li>Uruguay
<li>Uzbekistan
<li>Vanuatu
<li>Vatikan
<li>Venezuela
<li>Vietnam
<li>Yaman 
<li>Yordania
<li>Yunani
<li>Zambia
<li>Zimbabwe
Korea Utara merupakan anggota NPT dari 12 Desember 1985 sampai 10 April 2003.
Keluar Dari Perjanjian.
Pasal X membolehkan sebuah negara untuk mundur dari perjanjian jika terjadi “hal-hal penting, yang berhubungan dengan subjek perjanjian ini, telah mengacaukan kepentingan utama negara tersebut”, memberikan pemberitahuan 3 bulan sebelumnya. Dan negara tersebut harus memberikan alasannya keluar dari perjanjian ini.
Negara-negara anggota NATO mengatakan jika salah satu negara anggotanya berperang, maka perjanjian ini tidak lagi berlaku. Artinya negara tersebut dapat keluar tanpa pemberitahuan. Argumen ini dibutuhkan untuk mendukung kesepakatan “senjata nuklir bersama” NATO, namun sebenarnya bertolakbelakang dengan Perjanjian Non-Proliferasi ini.
Isi Perjanjian.
Perjanjian ini memiliki tiga pokok utama, yaitu nonproliferasi, perlucutan, dan hak untuk menggunakan teknologi nuklir untuk kepentingan damai.
1. Pokok Pertama: Non-Proliferasi
Terdapat 5 negara yang diperbolehkan oleh NPT untuk memiliki senjata nuklir:
Hanya lima negara ini yang memiliki senjata nuklir saat perjanjian ini mulai dibuka, dan juga termasuk lima anggota tetap Dewan Keamanan PBB. Lima negara pemilik senjata nuklir (Nuclear Weapon States / NWS) ini setuju untuk tidak mentransfer teknologi senjata nuklir maupun hulu ledak nuklir ke negara lain, dan negara-negara non-NWS setuju untuk tidak meneliti atau mengembangkan senjata nuklir.
Kelima negara NWS telah menyetujui untuk tidak menggunakan senjata nuklir terhadap negara-negara non-NWS, kecuali untuk merespon serangan nuklir atau serangan konvensional yang bersekutu dengan negara NWS. Namun, persetujuan ini belum secara formal dimasukkan dalam perjanjian, dan kepastian-kepastian mengenainya berubah-ubah sepanjang waktu. Amerika Serikat telah mengindikasikan bahwa mereka akan dapat menggunakan senjata nuklir untuk membalas penyerangan non-konvensional yang dilakukan oleh negara-negara yang mereka anggap “berbahaya”. Mantan Menteri Pertahanan Inggris, Geoff Hoon, juga telah menyatakan secara eksplisit mengenai kemungkinan digunakannya senjata nuklir untuk membalas serangan seperti itu. Pada Januari 2006, Presiden Perancis, Jacques Chirac menerangkan bahwa sebuah serangan teroris ke Perancis, jika didalangi oleh sebuah negara, akan memicu pembalasan nuklir (dalam skala kecil) yang diarahkan ke pusat kekuatan “negara-negara berbahaya” tersebut.
2. Pokok Kedua : Perlucutan
Pasal VI dan Pembukaan perjanjian menerangkan bahwa negara-negara NWS berusaha mencapai rencana untuk mengurangi dan membekukan simpanan mereka. Pasal VI juga menyatakan “…Perjanjian dalam perlucutan umum dan lengkap di bawah kendali internasional yang tegas dan efektif.” Dalam Pasal I, negara-negara pemilik senjata nuklir (NWS) menyatakan untuk tidak “membujuk negara non-Nuklir manapun untuk…mendapatkan senjata nuklir.” Doktrin serangan pre-emptive dan bentuk ancaman lainnya bisa dianggap sebagai bujukan / godaan oleh negara-negara non-NWS. Pasal X menyatakan bahwa negara manapun dapat mundur dari perjanjian jika mereka merasakan adanya “hal-hal aneh”, contohnya ancaman, yang memaksa mereka keluar.
3. Pokok Ketiga : Hak untuk menggunakan teknologi nuklir untuk kepentingan damai.
Karena sangat sedikit dari negara-negara NWS dan negara-negara pengguna energi nuklir yang mau benar-benar membuang kepemilikan bahan bakar nuklir, pokok ketiga dari perjanjian ini memberikan negara-negara lainnya kemungkinan untuk melakukan hal yang sama, namun dalam kondisi-kondisi tertentu yang membuatnya tidak mungkin mengembangkan senjata nuklir.
Bagi beberapa negara, pokok ketiga perjanjian ini, yang memperbolehkan penambangan uranium dengan alasan bahan bakar, merupakan sebuah keuntungan. Namun perjanjian ini juga memberikan hak pada setiap negara untuk menggunakan tenaga nuklir untuk kepentingan damai, dan karena populernya pembangkit tenaga nuklir yang menggunakan bahan bakar uranium, maka perjanjian ini juga menyatakan bahwa pengembangan uranium maupun perdagangannya di pasar internasional diperbolehkan. Pengembangan uranium secara damai dapat dianggap sebagai awal pengembangan hulu ledak nuklir, dan ini dapat dilakukan dengan cara keluar dari NPT. Tidak ada negara yang diketahui telah berhasil mengembangkan senjata nuklir secara rahasia, jika dalam pengawasan NPT.
Negara-negara yang telah menandatangani perjanjian ini sebagai negara non-senjata nuklir dan mempertahankan status tersebut memiliki catatan baik untuk tidak mengembangkan senjata nuklir. Di beberapa wilayah, fakta bahwa negara-negara tetangga bebas dari senjata nuklir mengurangi tekanan bagi negara tersebut untuk mengembangkan senjata nuklir sendiri, biarpun negara tetangga tersebut diketahui memiliki program tenaga nuklir damai yang bisa memicu kecurigaan. Dalam hal ini, perjanjian Non-Proliferasi bekerja sebagaimana mestinya.
Mohamed ElBaradei, ketua Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), mengatakan bahwa jika negara-negara itu mau, 40 negara dapat mengembangkan sebuah bom nuklir.

</doc>
<doc id="46684" url="?curid=46684" title="Dennis Ritchie">
Dennis Ritchie

Dennis MacAlistair Ritchie () adalah seorang ilmuwan komputer yang dikenal atas sumbangsihnya membuat bahasa pemrograman C dan berbagai sistem operasi seperti Multics dan Unix. Ritchie menerima penghargaan Turing Award pada tahun 1983 dan National Medal of Technology 1998 pada 21 April 1999. Ia menjabat sebagai kepala Departemen Riset Perangkat lunak Sistem di Lucent Technologies saat pensiun pada tahun 2007.
Latar belakang.
Ritchie lahir di Bronxville, New York. Pendidikan sarjana diraihnya dari Harvard di bidang fisika dan matematika terapan. Pada tahun 1967, Ritchie mulai bekerja di Bell Labs' Computing Sciences Research Center, kemudian di Lucent Technologies hingga ia pensiun pada tahun 2007. Pada tahun 1968, Ritchie mendapatkan gelar doktor Ph.D. dari Harvard. Ritchie (bersama Ken Thompson) menerima penghargaan Turing Award pada tahun 1983 dan National Medal of Technology 1998 pada 21 April 1999. Pada tahun 1988, Ritchie terpilih menjadi anggota National Academy of Engineering atas jasanya dalam "development of the 'C' programming language and for co-development of the UNIX operating system."
Bahasa C dan Unix.
Ritchie dikenal sebagai pembuat bahasa pemrograman C, pengembang utama sistem operasi, dan sebagai salah satu dari penulis (bersama Brian Kernighan) buku "kamus bahasa C," "The C Programming Language".
Penemuan bahasa C dan pengembangan Unix menjadikan Ricthie dan Ken Thompson sebagai pionir utama dunia komputasi modern. Bahasa C hingga kini masih digunakan secara luas dalam program aplikasi, sistem operasi, pengembangan sistem benam, dan pengaruhnya dalam bahasa pemrograman modern lain. Sedangkan Unix juga telah memberikan pengaruh besar, membangun konsep dan prinsip dalam dunia komputasi masa kini.
Penghargaan.
Turing Award.
Pada tahun 1983, Ritchie bersama Ken Thompson menerima penghargaan Turing Award atas jasa mereka dalam pengembangan teori sistem operasi dan khususnya atas implementasi sistem operasi Unix. Pada kesempatan tersebut, Ritchie memberikan kuliah yang berjudul "Reflections on Software Research".
IEEE Richard W. Hamming Medal.
Pada tahun 1990, Ritchi dan Ken Thompson menerima IEEE Richard W. Hamming Medal dari Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), "sebagai penggagas sistem operasi UNIX dan bahasa pemrograman C".
National Medal of Technology.
Pada 21 April 1992, Ritchie dan Ken Thompson menerima National Medal of Technology 1998 dari Presiden Bill Clinton atas jasa mereka dalam menemukan sistem operasi UNIX dan bahasa pemrograman C yang telah menyebabkan pengaruh besar bagi perangkat keras komputer, perangkat lunak, dan sistem jaringan serta merangsang pertumbuhan industri sehingga membawa Amerika memimpin di Era Informasi.
Japan Prize.
Pada tahun 2011, Dennis Ritchie bersama Ken Thompson menerima penghargaan Japan Prize for Information and Communications atas jasa mereka sebagai pionir dalam pengembangan sistem operasi UNIX.
Kematian.
Dennis Ritchie ditemukan meninggal dunia pada 12 Oktober 2011 dalam usia 70 tahun, di rumah yang ditinggalinya sendiri, di Berkeley Heights, New Jersey. Berita kematiannya diketahui pertama kali dari seorang mantan koleganya, Rob Pike. Penyebab dan waktu kematian belum diketahui secara pasti. Ritchie diketahui berada dalam kondisi kesehatan yang lemah sejak beberapa tahun lalu setelah menjalani pengobatan kanker prostat dan penyakit jantung. Kematiannya hanya berselang satu minggu setelah kematian Steve Jobs, namun tidak terlalu banyak menjadi topik pemberitaan media massa. Seorang ahli sejarah komputer, Paul Ceruzzi mengatakan pengaruh keduanya dalam perkembangan dunia teknologi komputer adalah sebanding.

</doc>
<doc id="46686" url="?curid=46686" title="Bob Marley">
Bob Marley

Robert Nesta Marley"Bob" Marley () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan musisi "reggae" berkebangsaan Jamaika. Bob Marley sampai saat ini dikenal di seluruh dunia sebagai musisi reggae yang paling tersohor dalam dunia musik reggae. Dia diakui perannya dalam memopulerkan dan menyebarkan musik Jamaika dan Gerakan Rastafari ke seluruh dunia.
Biografi.
Bob Marley menikahi Rita Marley pada Februari 1966. Dan Rita-lah yang memperkenalkan Bob pada Rastafarianism. Pada tahun 1969, Bob, Tosh dan Livingston secara penuh telah memeluk Rastafarian, yang sangat memengaruhi musik mereka dan reggae pada umumnya. selama empat tahun terakhir.
Bob Marley mengawali kariernya dengan the Wailers, grup yang dia bentuk bersama Peter Tosh dan Bunny Livingston pada tahun 1963.
The Wailers berkolaborasi dengan Lee Scratch Perry, menghasilkan hit-hit unggulan seperti Soul Rebel, Duppy Conquerer, 400 Years dan Small Axe. Kolaborasi tersebut berakhir pahit karena Perry menjualnya di Inggris tanpa persetujuan the Wailers. Namun peristiwa tersebut berbuah manis, Chris Blackwell, pemilik Island Records mengontrak the Wailers dan memproduseri album mereka CATCH A FIRE dan BURNIN.
Pada tahun 1976, Bob Marley hijrah ke Inggris. Kreatifitasnya tak mereda, EXODUS berhasil nangkring di British charts selama 56 minggu. Kesuksesan ini diikuti album berikutnya, yaitu KAYA. Kesuksesan tersebut mampu mengantarkan musik reggae ke dunia barat untuk pertama kalinya.
Pada tahun 1977, Bob Marley divonis terkena flu ia sembunyikan dari publik. Bob Marley kembali ke Jamaica tahun 1978, dan mengeluarkan SURVIVAL pada tahun 1979 diikuti oleh kesuksesan tur keliling Eropa.
Bob Marley melakukan 2 pertunjukan di Madison Square Garden dalam rangka merengkuh warga kulit hitam di Amerika Serikat. Namun pada tanggal 21 September 1980, Bob Marley pingsan saat jogging di NYC's Central Park. Kankernya telah menyebar sampai otak, paru-paru dan lambung. Penyanyi reggae inipun akhirnya menghembuskan nafas terakhirnya di Miami Hospital pada 11 Mei 1981 di usia 36 tahun, dengan meninggalkan seorang istri dan 5 orang anak.

</doc>
<doc id="46688" url="?curid=46688" title="Luís Figo">
Luís Figo

Luís Filipe Madeira Caeiro "Figo" () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal. Ia pernah membela klub Inter Milan, FC Barcelona dan Real Madrid. Ia memenangkan FIFA Ballon d'Or pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="46695" url="?curid=46695" title="Reog (Ponorogo)">
Reog (Ponorogo)

Reyog adalah salah satu kesenian budaya yang berasal dari Jawa Timur bagian barat-laut dan Ponorogo dianggap sebagai kota asal Reyog yang sebenarnya. Gerbang kota Ponorogo dihiasi oleh sosok warok dan pasukan berkuda atau biasa disebut Jathil, dua sosok yang ikut tampil pada saat reog dipertunjukkan. Reyog adalah salah satu budaya daerah di Indonesia yang masih sangat kental dengan hal-hal yang berbau mistik dan ilmu kebatinan yang kuat.
Sejarah.
Ada lima versi cerita populer yang berkembang di masyarakat tentang asal usul Reog dan Warok , namun salah satu cerita yang paling terkenal adalah cerita tentang pemberontakan Ki Ageng Kutu, seorang abdi kerajaan pada masa Bhre Kertabhumi, Raja Majapahit terakhir yang berkuasa pada abad ke-15. Ki Ageng Kutu murka akan pengaruh kuat dari pihak istri raja Majapahit yang berasal dari Tiongkok, selain itu juga murka kepada rajanya dalam pemerintahan yang korup, ia pun melihat bahwa kekuasaan Kerajaan Majapahit akan berakhir. Ia lalu meninggalkan sang raja dan mendirikan perguruan di mana ia mengajar seni bela diri kepada anak-anak muda, ilmu kekebalan diri, dan ilmu kesempurnaan dengan harapan bahwa anak-anak muda ini akan menjadi bibit dari kebangkitan kerajaan Majapahit kembali. Sadar bahwa pasukannya terlalu kecil untuk melawan pasukan kerajaan maka pesan politis Ki Ageng Kutu disampaikan melalui pertunjukan seni Reog, yang merupakan "sindiran" kepada Raja Kertabhumi dan kerajaannya. Pagelaran Reog menjadi cara Ki Ageng Kutu membangun perlawanan masyarakat lokal menggunakan kepopuleran Reog. 
Dalam pertunjukan Reog ditampilkan topeng berbentuk kepala singa yang dikenal sebagai "Singa barong", raja hutan, yang menjadi simbol untuk Kertabhumi, dan diatasnya ditancapkan bulu-bulu merak hingga menyerupai kipas raksasa yang menyimbolkan pengaruh kuat para rekan Cinanya yang mengatur dari atas segala gerak-geriknya. Jatilan, yang diperankan oleh kelompok penari gemblak yang menunggangi kuda-kudaan menjadi simbol kekuatan pasukan Kerajaan Majapahit yang menjadi perbandingan kontras dengan kekuatan warok, yang berada dibalik topeng badut merah yang menjadi simbol untuk Ki Ageng Kutu, sendirian dan menopang berat topeng singabarong yang mencapai lebih dari 50 kg hanya dengan menggunakan giginya . Kepopuleran Reog Ki Ageng Kutu akhirnya menyebabkan Bhre Kertabhumi mengambil tindakan dan menyerang perguruannya, pemberontakan oleh warok dengan cepat diatasi, dan perguruan dilarang untuk melanjutkan pengajaran akan warok. Namun murid-murid Ki Ageng kutu tetap melanjutkannya secara diam-diam. Walaupun begitu, kesenian Reognya sendiri masih diperbolehkan untuk dipentaskan karena sudah menjadi pertunjukan populer di antara masyarakat, namun jalan ceritanya memiliki alur baru di mana ditambahkan karakter-karakter dari cerita rakyat Ponorogo yaitu Kelono Sewandono, Dewi Songgolangit, dan Sri Genthayu.
Versi resmi alur cerita Reog Ponorogo kini adalah cerita tentang Raja Ponorogo yang berniat melamar putri Kediri, Dewi Ragil Kuning, namun di tengah perjalanan ia dicegat oleh Raja Singabarong dari Kediri. Pasukan Raja Singabarong terdiri dari merak dan singa, sedangkan dari pihak Kerajaan Ponorogo Raja Kelono dan Wakilnya Bujang Anom, dikawal oleh warok (pria berpakaian hitam-hitam dalam tariannya), dan warok ini memiliki ilmu hitam mematikan. Seluruh tariannya merupakan tarian perang antara Kerajaan Kediri dan Kerajaan Ponorogo, dan mengadu ilmu hitam antara keduanya, para penari dalam keadaan "kerasukan" saat mementaskan tariannya.
Hingga kini masyarakat Ponorogo hanya mengikuti apa yang menjadi warisan leluhur mereka sebagai warisan budaya yang sangat kaya. Dalam pengalamannya Seni Reog merupakan cipta kreasi manusia yang terbentuk adanya aliran kepercayaan yang ada secara turun temurun dan terjaga. Upacaranya pun menggunakan syarat-syarat yang tidak mudah bagi orang awam untuk memenuhinya tanpa adanya garis keturunan yang jelas. mereka menganut garis keturunan Parental dan hukum adat yang masih berlaku.
Pementasan Seni Reog.
Reog modern biasanya dipentaskan dalam beberapa peristiwa seperti pernikahan, khitanan dan hari-hari besar Nasional. Seni Reog Ponorogo terdiri dari beberapa rangkaian 2 sampai 3 tarian pembukaan. Tarian pertama biasanya dibawakan oleh 6-8 pria gagah berani dengan pakaian serba hitam, dengan muka dipoles warna merah. Para penari ini menggambarkan sosok singa yang pemberani. Berikutnya adalah tarian yang dibawakan oleh 6-8 gadis yang menaiki kuda. Pada reog tradisionil, penari ini biasanya diperankan oleh penari laki-laki yang berpakaian wanita. Tarian ini dinamakan tari jaran kepang atau jathilan, yang harus dibedakan dengan seni tari lain yaitu tari kuda lumping.
Tarian pembukaan lainnya jika ada biasanya berupa tarian oleh anak kecil yang membawakan adegan lucu yang disebut Bujang Ganong atau Ganongan.
Setelah tarian pembukaan selesai, baru ditampilkan adegan inti yang isinya bergantung kondisi dimana seni reog ditampilkan. Jika berhubungan dengan pernikahan maka yang ditampilkan adalah adegan percintaan. Untuk hajatan khitanan atau sunatan, biasanya cerita pendekar,
Adegan dalam seni reog biasanya tidak mengikuti skenario yang tersusun rapi. Disini selalu ada interaksi antara pemain dan dalang (biasanya pemimpin rombongan) dan kadang-kadang dengan penonton. Terkadang seorang pemain yang sedang pentas dapat digantikan oleh pemain lain bila pemain tersebut kelelahan. Yang lebih dipentingkan dalam pementasan seni reog adalah memberikan kepuasan kepada penontonnya.
Adegan terakhir adalah singa barong, dimana pelaku memakai topeng berbentuk kepala singa dengan mahkota yang terbuat dari bulu burung merak. Berat topeng ini bisa mencapai 50-60 kg. Topeng yang berat ini dibawa oleh penarinya dengan gigi. Kemampuan untuk membawakan topeng ini selain diperoleh dengan latihan yang berat, juga dipercaya diproleh dengan latihan spiritual seperti puasa dan tapa.
Tokoh-tokoh dalam seni Reog.
Jathil.
Jathil adalah prajurit berkuda dan merupakan salah satu tokoh dalam seni Reog. Jathilan merupakan tarian yang menggambarkan ketangkasan prajurit berkuda yang sedang berlatih di atas kuda. Tarian ini dibawakan oleh penari di mana antara penari yang satu dengan yang lainnya saling berpasangan. Ketangkasan dan kepiawaian dalam berperang di atas kuda ditunjukkan dengan ekspresi atau greget sang penari.
Jathilan ini pada mulanya ditarikan oleh laki-laki yang halus, berparas ganteng atau mirip dengan wanita yang cantik. Gerak tarinya pun lebih cenderung feminin. Sejak tahun 1980-an ketika tim kesenian Reog Ponorogo hendak dikirim ke Jakarta untuk pembukaan PRJ (Pekan Raya Jakarta), penari jathilan diganti oleh para penari putri dengan alasan lebih feminin. Ciri-ciri kesan gerak tari Jathilan pada kesenian Reog Ponorogo lebih cenderung pada halus, lincah, genit. Hal ini didukung oleh pola ritmis gerak tari yang silih berganti antara irama "mlaku" (lugu) dan irama "ngracik".
Warok.
"Warok" yang berasal dari kata wewarah adalah orang yang mempunyai tekad suci, memberikan tuntunan dan perlindungan tanpa pamrih. Warok adalah wong kang sugih wewarah (orang yang kaya akan wewarah). Artinya, seseorang menjadi warok karena mampu memberi petunjuk atau pengajaran kepada orang lain tentang hidup yang baik."Warok iku wong kang wus purna saka sakabehing laku, lan wus menep ing rasa" (Warok adalah orang yang sudah sempurna dalam laku hidupnya, dan sampai pada pengendapan batin).
Warok merupakan karakter/ciri khas dan jiwa masyarakat Ponorogo yang telah mendarah daging sejak dahulu yang diwariskan oleh nenek moyang kepada generasi penerus. Warok merupakan bagian peraga dari kesenian Reog yang tidak terpisahkan dengan peraga yang lain dalam unit kesenian Reog Ponorogo. Warok adalah seorang yang betul-betul menguasai ilmu baik lahir maupun batin.
Barongan (Dadak merak).
Barongan (Dadak merak) merupakan peralatan tari yang paling dominan dalam kesenian Reog Ponorogo. Bagian-bagiannya antara lain; Kepala Harimau ("caplokan"), terbuat dari kerangka kayu, bambu, rotan ditutup dengan kulit Harimau Gembong. Dadak merak, kerangka terbuat dari bambu dan rotan sebagai tempat menata bulu merak untuk menggambarkan seekor merak sedang mengembangkan bulunya dan menggigit untaian manik - manik (tasbih). "Krakap" terbuat dari kain beludru warna hitam disulam dengan "monte", merupakan aksesoris dan tempat menuliskan identitas group reog. Dadak merak ini berukuran panjang sekitar 2,25 meter, lebar sekitar 2,30 meter, dan beratnya hampir 50 kilogram.
Klono Sewandono.
Klono Sewandono atau Raja Kelono adalah seorang raja sakti mandraguna yang memiliki pusaka andalan berupa Cemeti yang sangat ampuh dengan sebutan Kyai Pecut Samandiman kemana saja pergi sang Raja yang tampan dan masih muda ini selalu membawa pusaka tersebut. Pusaka tersebut digunakan untuk melindungi dirinya. Kegagahan sang Raja di gambarkan dalam gerak tari yang lincah serta berwibawa, dalam suatu kisah Prabu Klono Sewandono berhasil menciptakan kesenian indah hasil dari daya ciptanya untuk menuruti permintaan Putri (kekasihnya). Karena sang Raja dalam keadaan mabuk asmara maka gerakan tarinyapun kadang menggambarkan seorang yang sedang kasmaran.
Bujang Ganong (Ganongan).
Bujang Ganong (Ganongan) atau Patih Pujangga Anom adalah salah satu tokoh yang enerjik, kocak sekaligus mempunyai keahlian dalam seni bela diri sehingga disetiap penampilannya senantiasa di tunggu - tunggu oleh penonton khususnya anak-anak. Bujang Ganong menggambarkan sosok seorang Patih Muda yang cekatan, berkemauan keras, cerdik, jenaka dan sakti.
Kontroversi.
Tarian sejenis Reog Ponorogo yang ditarikan di Malaysia dinamakan Tari Barongan tetapi memiliki unsur Islam. Tarian ini juga menggunakan topeng dadak merak, yaitu topeng berkepala harimau yang di atasnya terdapat bulu-bulu merak. Deskripsi dan foto tarian ini ditampilkan dalam situs web resmi Kementerian Kebudayaan Kesenian dan Warisan Malaysia. 
Kontroversi timbul karena pada topeng dadak merak di situs resmi tersebut terdapat tulisan "Malaysia", dan diakui sebagai warisan masyarakat keturunan Jawa yang banyak terdapat di Batu Pahat, Johor dan Selangor, Malaysia. Hal ini memicu protes berbagai pihak di Indonesia, termasuk seniman Reog asal Ponorogo yang menyatakan bahwa hak cipta kesenian Reog telah dicatatkan dengan nomor 026377 tertanggal 11 Februari 2004, dan dengan demikian diketahui oleh Menteri Hukum dan HAM Republik Indonesia. Ditemukan pula informasi bahwa dadak merak yang terlihat di situs resmi tersebut adalah buatan pengrajin Ponorogo. Ribuan seniman Reog sempat berdemonstrasi di depan Kedutaan Malaysia di Jakarta. Pemerintah Indonesia menyatakan akan meneliti lebih lanjut hal tersebut.
Pada akhir November 2007, Duta Besar Malaysia untuk Indonesia Datuk Zainal Abidin Muhammad Zain menyatakan bahwa Pemerintah Malaysia tidak pernah mengklaim Reog Ponorogo sebagai budaya asli negara itu. Reog yang disebut "Barongan" di Malaysia dapat dijumpai di Johor dan Selangor, karena dibawa oleh rakyat Jawa yang merantau ke negeri tersebut sebelum pembentukan negara Indonesia, menjadikan migran itu tidak termasuk sebagai warga negara Indonesia.

</doc>
<doc id="46698" url="?curid=46698" title="Keke Rosberg">
Keke Rosberg

Keke Rosberg () merupakan mantan pembalap Formula 1 yang menjadi juara dunia pada tahun 1982.
Keke Rosberg pertama kali masuk ke Williams saat ia menggantikan Alan Jones yang pensiun. Sebelum di Williams, Rosberg memulai karier F1-nya di tim Theodore Racing pada .
Selama bergabung di Williams, Rosberg bersaing ketat dengan Carlos Reutemann. Di musim sendiri Rosberg hanya memenangi satu lomba saja. Tetapi berkat konsistensinya sepanjang musim dengan tetap berada di posisi tiga besar dalam beberapa lomba, dan lawan-lawannya berguguran, Rosberg akhirnya mampu menjadi juara dunia. Rekor Rosberg sebagai pembalap yang hanya sekali menang dalam menempuh gelar juara dunia masih bertahan sampai saat ini.
Pada ia hengkang ke tim McLaren untuk menjadi rekan setim Alain Prost, sayangnya sampai ia pensiun, ia tidak pernah memenangi lomba lagi. Seusai karier F1, Rosberg mengelola tim balap DTM. Ia juga menjadi manajer bagi beberapa pembalap, diantaranya Mika Hakkinen, Olivier Panis, dan putranya sendiri, Nico Rosberg.

</doc>
<doc id="46701" url="?curid=46701" title="Purwokerto Barat, Banyumas">
Purwokerto Barat, Banyumas

Purwokerto Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Purwokerto Barat terletak di bagian barat kota Purwokerto. Wilayahnya berbatasan dengan Kecamatan Karanglewas di barat, Kecamatan Kedung Banteng di utara, Kecamatan Purwokerto Timur dan Purwokerto Utara di timur, serta Kecamatan Purwokerto Selatan di selatan.

</doc>
<doc id="46703" url="?curid=46703" title="Pancuran Pitu">
Pancuran Pitu

Pancuran Pitu, atau Pancuran Tujuh, merupakan salah satu lokawisata yang terletak dalam lingkungan Lokawisata Baturaden. Merupakan sumber air panas bumi yang terpancar langsung dari kaki Gunung Slamet yang keluar melalui tujuh pancuran. Dalam lokawisata Pancuran tujuh terdapat Gua Sarabadak, namun saat ini gua tersebut telah ditutup dikarenakan longsor. Untuk mencapai Pancuran Tujuh, dapat dicapai dengan jalan kaki sekitar 2,5 km dari lokawisata Baturaden, atau menggunakan kendaraan pribadi atau umum melalui Bumi Perkemahan Baturaden. Khusus untuk para pencinta petualang, Pancuran Tujuh dapat ditempuh dengan gratis, dengan syarat melewati jalan setapak yang biasa digunakan penduduk lokal. 

</doc>
<doc id="46710" url="?curid=46710" title="Air France Penerbangan 4590">
Air France Penerbangan 4590

Concorde Air France (AF) 4590 adalah pesawat Concorde dari armada Air France (AF) yang jatuh pada saat lepas landas dari Bandara Charles de Gaulle Paris, Perancis yang pada saat itu akan menuju New York, Amerika Serikat. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 25 Juli 2000 dan menewaskan 108 orang di atas pesawat dan 4 orang di darat.
Saat mengudara.
Setelah lepas landas dari tanah, terlihat mesin nomor 2 terbakar pada AF 4590, menara pengawas baru memberitahukan kepada pilot tentang adanya api yang besar keluar dari mesin pesawat setelah 56 detik mengudara. Tetapi pilot sudah tidak bisa berbuat apa-apa, mengingat pada saat baru lepas landas, semua mesin bekerja dalam keadaan maksimal.
Pilot berencana untuk mendarat darurat di bandara alternatif , yaitu Bandar Udara Le Bourget setelah mencapai ketinggian tertentu, namun pesawat tersebut sudah tidak dapat bertahan oleh besarnya kobaran api, dikarenakan alat pengendali pesawat (seperti elevator dan sebagian sayap) terbakar sehingga tidak berfungsi. Concorde Air France AF 4590 jatuh pada sebuah hotel dekat dengan pompa bensin di daerah Gonesse, dekat Paris , sekitar 2700 meter dari bandara, mengakibatkan semua penumpang dan awak pesawat tewas.
Hasil penyelidikan.
Hasil penyelidikan dari pihak Perancis dan NTSB, sebelum Concorde AF 4590 mengudara, landasan pacu digunakan oleh maskapai Continental Airlines McDonnell Douglas DC-10. Saat di landasan pacu beberapa detik sebelum DC-10 tersebut lepas landas, jatuh sepotong besi sepanjang 30 cm (sebesar penggaris) yang berada pada mesin pesawat tersebut. Setelah DC-10 tersebut lepas landas, giliran Concorde AF 4590 siap untuk mengudara dari landasan pacu yang sama.
Saat akan lepas landas, pesawat terbang selalu menitikberatkan hampir seluruh bebannya pada ban belakang pesawat. Untuk pesawat supersonik secara teknis titik berat yang tertumpu pada ban belakang melebihi dari pesawat biasa akibat adanya daya dorong yang lebih besar, ditambah lagi saat ban depan dan hidung pesawat sudah naik di atas tanah.
Di saat akan lepas landas inilah ban kiri belakang AF 4590 melindas potongan besi yang tadi terjatuh dari McDonnell Douglas DC-10 Continental dan merobek ban kiri belakang AF 4590 tersebut. Kemudian ban belakang meledak lalu serpihan-serpihan dari karet ban tersebut beterbangan dengan kecepatan tinggi dan tidak tentu arah. Walau ban pesawat itu hanya karet, namun karet ban pesawat sangat tebal dan kuat ditambah dengan kecepatan yang tinggi saat lepas landas. Serpihan-serpihan tersebut telah membuat benturan-benturan dan hentakan-hentakan yang sangat kuat pada sayap pesawat yang kemudian membocorkan tangki bahan bakar yang masih penuh. Serpihan juga mengenai kabel-kabel pada sayap dan mengakibatkan percikan listrik, lalu muncul percikan api dan membakar bahan bakar yang terpancar dari tangki pesawat.
Beberapa jam setelah kecelakaan, para penyelidik mengkonfirmasikan tentang lepasnya potongan besi pada bagian luar mesin pesawat Continental setelah pesawat itu mendarat di Amerika dan memang terbukti bahwa potongan lis pada mesin pesawat itu sudah tidak ada. 

</doc>
<doc id="46719" url="?curid=46719" title="Aloha Airlines penerbangan 243">
Aloha Airlines penerbangan 243

Aloha Airlines Penerbangan 243 - Kecelakaan terjadi pada maskapai Aloha Airlines Boeing 737 N73711 tanggal 28 April 1988 akibat lepasnya sepertiga atap di bagian belakang kokpit pesawat. Walau begitu pesawat masih dapat mengudara sekitar 15 menit setelah menukik turun dari ketinggian 24.000 kaki dengan kecepatan sekitar 600 km perjam karena hilangnya dekompresi di kabin pesawat. Pada saat kejadian berlangsung, para penumpang yang duduk dibagian depan (Kelas I) tidak mendapatkan tabung oksigan karena selang oksigan dibagian atas telah hilang. Salah seorang pramugari tersedot keluar pesawat dan tidak ditemukan mayatnya hingga saat ini di lautan Pasifik dekat Hawaii.
Pendaratan.
Pesawat berusaha mendarat di Bandara Kahului, Maui, Kepulauan Hawaii. Selama berusaha mendarat, pilot dan co-pilot menggunakan masker oksigen dan situasi di dalam kabin dan kokpit dalam keadaan ribut akibat suara angin dan mesin pesawat yang sangat kencang dan mengakibatkan komunikasi pilot dengan menara pengawas terganggu. Pada saat beberapa menit sebelum mendarat, co-pilot menggeser tuas pengeluaran roda pesawat, namun pada lampu indikator menunjukkan roda bagian depan tidak keluar yang ditandai dengan matinya lampu indikator roda depan. Pilot berusaha menghubungi menara pengawas untuk yang kesekian kali guna menginformasikan keadaan ini.
Pilot meminta persiapan keadaan bahaya pada menara pengawas dan menara pengawas meneruskan informasi ini kepada pihak pemadam kebakaran bandara dan ambulans. Komunikasi antara awak pesawat dengan menara pengawas sempat terganggu untuk beberapa saat. Kemudian pilot meminta krew di darat untuk melihat apakah roda depan keluar atau tidak. Para petugas pemadam kebakaran dengan bantuan teropong mencoba untuk melihat roda depan pesawat pada detik-detik terakhir sebelum mendarat. Lalu terlihat bahwa roda depan sudah keluar yang berarti hanya lampu indikator roda depan saja yang tidak menyala.
Co-Pilot pesawat adalah seorang wanita dan kapten pesawat berhasil membawa pesawat mendarat walau dalam kecepatan tinggi yang mengakibatkan roda pesawat pecah. Menurut rencana penerbangan, pesawat lepas landas dari Honolulu ke Maui dan kemudian dari Maui ke Hilo, Hawaii.
Penyelidikan.
Beberapa hari kemudian tim penyelidik dari NTSB dan badan yang terkait lainnya mewawancarai semua penumpang untuk mengumpulkan informasi. Salah satu penumpang melihat dan mengetahui adanya retakan kecil sekitar 15 sentimeter yang berada dekat dengan pintu depan pesawat bagian depan sebelum pesawat tinggal landas. Jaraknya sekitar satu setengah meter kebelakang dari pintu kiri depan pesawat. Penumpang tersebut melihat dengan jelas ketika dia sedang menaiki tangga untuk masuk ke pesawat. Namun dia tidak memberitahukan masalah ini kepada siapapun.
"sumber: National Geographic Channel - Air Crash Investigation"

</doc>
<doc id="46734" url="?curid=46734" title="Élie Doté">
Élie Doté

Élie Doté (lahir 1947?) adalah Perdana Menteri Republik Afrika Tengah dari Juni 2005 hingga Januari 2008. Ia lahir di Bangui. Ia diangkat oleh Presiden François Bozizé pada 13 Juni 2005, di antara sejumlah saingannya, antara lain Bank Dagang Afrika Tengah, Théodore Dabanga. Karena Doté lama tinggal di luar negeri, pada waktu pengangkatannya, banyak orang -- bahkan juga para politikus -- di negerinya yang tidak mengenal dia. 
Doté mempunyai gelar doktor dalam ekonomi pedesaan dan pernah bekerja di Departemen Pertanian dan Peternakan dari 1974 hingga 1980, kemudian diangkat menjadi seorang ahli di Bank Pembangunan Afrika (ADB).
Di ADB, ia memegang berbagai jabatan di lingkungan agro-ekonomi. Jabatan terakhirnya adalah kepala bidang pertanian dan pembangunan pedesaan sejak 1 Agustus 2001.
Doté menikah dan mempunyai enam orang anak. 

</doc>
<doc id="46735" url="?curid=46735" title="Kanton">
Kanton

Kanton () dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="46736" url="?curid=46736" title="Parsi">
Parsi


</doc>
<doc id="46747" url="?curid=46747" title="Federico García Lorca">
Federico García Lorca

Federico García Lorca () adalah seorang penyair dan dramawan Spanyol, yang juga dikenang sebagai seorang pelukis, panis, dan komponis. Ia mewakili anggota Generasi '27, yang dibunuh oleh kaum partisan Nasionalis pada usia 38 tahun pada awal Perang Saudara Spanyol.
Biografi.
García Lorca dilahirkan dalam sebuah keluarga pemilik tanah yang kaya namun kurang penting, di desa Fuente Vaqueros, Granada. Ia adalah seorang anak yang cepat matang, meskipun hasil pelajarannya di sekolah tidaklah hebat. Pada 1909, ayahnya memindahkan keluarganya ke kota Granada, dan di sana ia menjadi sangat terlibat dalam kalangan para senimat setempat. Kumpulan puisinya yang pertama, "Impresiones y paisajes", diterbitkan pada 1918 dan mendapatkan sambutan masyarakat setempat, namun secara komersial tidak banyak menghasilkan. 
Hubungan-hubungan yang dijalinnya di Klub Seni Granada kelak menguntungkannya ketika ia pindah pada 1919 ke Residencia de estudiantes yang terkenal di Madrid. Di universitas ia bersahabat dengan Luis Buñuel dan Salvador Dalí, di antara banyak temannya yang lain yang sudah atau kelak menjadi seniman berpengaruh di Spanyol. Sebagian mengklaim bahwa ia menjalin hubungan cinta dengan Dalí, meskipun para kritik yang serius sangat meragukannya. Di Madrid ia bertemu dengan Gregorio Martínez Sierra, Direktur Teatro Eslava Madrid, dan dengan undangannya, ia menulis dan mementaskan dramanya yang pertama, "El maleficio de la mariposa", pada 1919-1920. Ini adalah sebuah drama puisi yang mendramatisasikan hubungan cinta yang tidak mungkin antara seekor kecoa dan seekor kupu-kupu, dengan peran pendukung dari serangga-serangga lainnya. Di luar panggung pementasan ini ditertawakan oleh para penonton yang tidak menghargainya, hanya setelah empat kali pertunjukan. Hal ini membuat García Lorca bersikap pahit terhadap publik penonton teater selama sisa hidupnya. Belakangan ia selalu mengklaim bahwa "Mariana Pineda" (1927) adalah dramanya yang pertama. 
Selama beberapa tahun kemudian García Lorca menjadi semakin terlibat dalam seninya dan seni "avant-garde" Spanyol. Ia menerbitkan tiga lagi kumpulan puisinya termasuk "Romancero Gitano" (1928, diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai 'Nyanyian orang-orang Gitana', 19.. (?) oleh Ramadhan KH), kumpulan puisinya yang terbaik, dan dramanya yang kedua, "Mariana Pineda" mendapatkan sambutan hangat di Barcelona pada 1927.
Namun, menjelang akhir 1920-an, García Lorca merasa menjadi korban depresi yang kian meningkat. Situasi ini diperparah oleh kecemasaannya karena ia semakin tidak dapat menyembunyikan homoseksualitasnya dari temanteman keluarganya. Dalam hal ini ia sangat dipengaruhi oleh sukses karyanya "Romancero gitano", yang kian menambah—melalui pamor yang dihasilkannya—dikotomi kehidupannya yang menyakitkannya: ia terjebak antara pribadi seorang pengarang yang sukses, yang terpaksa ia pertahankannya di muka umum, dengan pribadinya yang tersiksa, yang hanya dapat diakuinya secara privat. García Lorca semakin terasing dari teman-teman terdekatnya, dan hal ini mencapai puncaknya ketika dua orang surealis Dalí dan Buñuel bekerja sama dalam film "Un chien andalou" ("An Andalusian Dog", 1929), yang ditafsirkan García Lorca, mungkin secara keliru, sebagai serangan keji terhadap dirinya. Pada saat yang sama, hubungannya yang sepihak dan sangat mendalam, namun fatal, dengan pematung, Emilio Aladrén mulai berantakan, karena Aladrén terlibat hubungan yang perempuan yang kelak menjadi istrinya. Ketika menyadari masalah-masalah ini (meskipun mungkin bukan sebab-sebabnya), keluarga García Lorca mengatur agar ia melakukan kunjungan panjang ke Amerika Serikat pada 1929-1930.
Masa tinggal García Lorca di Amerika, khususnya di New York— pengalamannya yang pertama dalam kehidupan dewasanya dengan masyarakat demokratis, meskipun ia menganggapnya sangat dipengaruhi oleh komersialisme dan penindasan sosial yang tidak resmi terhadap kelompok-kelompok minoritas—berfungsi sebagai pemicu bagi sebagian dari beberapa karyanya yang paling berani. Kumpulan puisinya, "Poeta en Nueva York" (Seorang Penyair di New York) menjelajahi keterasingan dan isolasinya melalui sejumlah teknik puitis yang sangat eksperimental, dan kedua dramanya "Así que pasen cinco años" (Ketika masa lima tahun berlalu) dan "El público" (Publik) jauh mendahului waktunya—, bahkan "El público" baru diterbitkan pada akhir 1970-an dan tidak pernah diterbitkan lengkap. 
Kepulangannya ke Spanyol pada 1930 bertepatan dengan jatuhnya pemerintahan diktatur Primo de Rivera dan pembentukan kembali Republik Spanyol. Pada 1931, García Lorca ditunjuk sebagai Direktur kelompok teater mahasiswa yang disponsori pemerintah, "La Barraca", yang ditugasi berkeliling Spanyol untuk memperkenalkan kepada penonton (yang umumnya di pedesaan) kepada teater 'klasik' Spanyol. Sementara berkeliling dengan "La Barraca", García Lorca menulis drama-dramanya yang paling terkenal, 'trilogi desa' "Bodas de sangre" ("Perkawinan Darah"), "Yerma" dan "La casa de Bernarda Alba" ("Rumah Bernarda Alba"). Ia merumuskan teori-teorinya tentang penciptaan dan pertunjukan artistik dalam sebuah kuliah yang indah berjudul "Play dan Theory of the Duende," yang pertama kali disampaikan di Buenos Aires pada 1933. Di situ ia mengatakan bahwa seni tergantung pada kesadaran yang hidup akan kematian, hubungan dengan bumi, dan pengakuan akan keterbatasan-keterbatasan nalar. 
Ketika perang pecah pada 1936, García Lorca meninggalkan Madrid dan pergi Granada, meskipun ia sadar bahwa ia hampir pasti akan menemui ajalnya di kota yang terkenal memiliki oligarkhi yang paling konservatif di Andalucía. García Lorca dan iparnya, yang juga adalah wali kota sosialis Granada, segera ditangkap. Ia dihukum mati, ditembak oleh kaum milisi Falange pada 19 Agustus 1936 dan dilemparkan ke dalam sebuah kubur tanpa tanda apapun di atau di antara Víznar dan Alfacar, dekat Granada. Ada kontroversi besar, yang serupa dengan kontroversi di sekitar pembunuhan John F. Kennedy, tentant motif dan rincian kematiannya. Arsip yang disusun atas permintaan Franco belum juga dimunculkan. 
Rezim Franco sama sekali melarang karyanya dan larangan itu baru diangkat ketika pada 1953 karya García Lorca (yang disensor habis-habisan), "Obras completas" diterbitkan. "Obras" itu tidak mencakup "Sonnets of Dark Love" (Soneta cinta gelap) yang ditulisnya belakangan, pada November 1935 dan dipertunjukkan hanya untuk teman-teman dekatnya – tulisan-tulisan ini hilang hingga 1983/4 ketika akhirnya diterbitkan. Baru setelah kematian Franco pada 1975 kehidupan dan kematian García Lorca dapat didiskusikan secara terbuka di Spanyol.
Pada 1986, terjemahan puisi García Lorca "Pequeño vals vienés" (Watlz Wina kecil) oleh Leonard Cohen dalam bahasa Inggris menduduki peringkat pertama dalam tangga lagu Spanyol (sebagai "Take This Waltz", musik oleh Cohen).
Kini, García Lorca dihormati dalam bentuk sebuah patung yang ditempatkan secara menonjol di Plaza de Santa Ana, Madrid. Filsuf politik David Crocker melaporkan bahwa "patung itu, setidak-tidaknya, masih merupakan lambang dari masa lalu yang diperdebatkan: setiap hari, kaum Kiri meletakkan sebuah sapu tangan di leher patung itu, dan seseorang dari golongan Kanan kemudian datang dan menyingkirkannya.” 

</doc>
<doc id="46750" url="?curid=46750" title="Korelasi">
Korelasi

Dalam teori probabilitas dan statistika, korelasi, juga disebut koefisien korelasi, adalah nilai yang menunjukkan kekuatan dan arah hubungan linier antara dua peubah acak ("random variable"). 
Salah satu jenis korelasi yang paling populer adalah koefisien korelasi momen-produk Pearson, yang diperoleh dengan membagi kovarians kedua variabel dengan perkalian simpangan bakunya. Meski memiliki nama "Pearson", metode ini pertama kali diperkenalkan oleh Francis Galton.
Koefisien korelasi momen-produk Pearson.
Sifat-sifat matematis.
Korelasi ρ antara dua peubah acak "X" dan "Y" dengan nilai yang diharapkan μ dan μ dan simpangan baku σ dan σ didefinisikan sebagai:
Karena μ = E("X"), 
σ = E("X") − E("X") dan 
demikian pula untuk "Y", maka dapat pula ditulis
Korelasi dapat dihitung bila simpangan baku finit dan keduanya tidak sama dengan nol. Dalam pembuktian ketidaksamaan Cauchy-Schwarz, koefisien korelasi tak akan melebihi dari 1 dalam nilai absolut. Korelasi bernilai 1 jika terdapat hubungan linier yang positif, bernilai -1 jika terdapat hubungan linier yang negatif, dan antara -1 dan +1 yang menunjukkan tingkat dependensi linier antara dua variabel. Semakin dekat dengan -1 atau +1, semakin kuat korelasi antara kedua variabel tersebut.
Jika variabel-variabel tersebut saling bebas, nilai korelasi sama dengan 0. Namun tidak demikian untuk kebalikannya, karena koefisien korelasi hanya mendeteksi "ketergantungan linier" antara kedua variabel. Misalnya, peubah acak "X" berdistribusi uniform pada interval antara -1 dan +1, dan "Y" = "X". Dengan demikian nilai "Y" ditentukan sepenuhnya oleh "X", sehingga "
Koefisien korelasi non-parametrik.
Koefisien korelasi Pearson merupakan statistik parametrik, dan ia kurang begitu menggambarkan korelasi bila asumsi dasar normalitas suatu data dilanggar. Metode korelasi non-parametrik seperti ρ Spearman and τ Kendall berguna ketika distribusi tidak normal. Koefisien korelasi non-parametrik masih kurang "kuat" bila dibandingkan dengan metode parametrik jika asumsi normalitas data terpenuhi, namun cenderung memberikan hasil distrosi ketika asumsi tersebut tak terpenuhi.
Metode pengukuran yang lain untuk mengetahui dependensi antara dua peubah acak.
Untuk mendapatkan suatu pengukuran mengenai dependensi data (juga nonlinier), dapat digunakan rasio korelasi yang mampu mendeteksi hampir segala dependensi fungsional.
Kopula dan korelasi.
Banyak orang yang keliru menganggap bahwa informasi yang diberikan dari sebuh koefisien korelasi sudah cukup mendefinisikan struktur ketergantungan (dependensi) antara peubah acak. Namun untuk mengetahui adanya ketergantungan antara peubah acak harus dipertimbangkan pula kopula antara keduanya. Koefisien korelasi dapat didefinisikan sebagai struktur ketergantungan hanya pada beberapa kasus, misalnya dalam fungsi distribusi kumulatif pada distribusi normal multivariat.
Matriks korelasi.
Matriks korelasi "n" peubah acak "X", ..., "X" adalah "n"  ×  "n" matrik dimana "i","j" adalah corr("X", "X"). Jika ukuran korelasi yang digunakan adalah koefisien momen-produk, matriks korelasi akan sama dengan matriks kovarians peubah acak yang telah distandarkan "X" /SD("X") untuk "i" = 1, ..., "n". Sehingga, matriks korelasi merupakan matriks definit tak-negatif.
Matriks korelasi selalu simetris, yakni korelasi antara formula_3 dan formula_4 adalah sama dengan korelasi antara formula_4 and formula_3).
"Korelasi tak selalu berarti sebab-akibat".
Diktum konvensi bahwa "korelasi tak selalu berarti sebab-akibat" dibahas dalam artikel hubungan artifisial ("spurious relationship"). Lihat pula korelasi mengarah ke hubungan sebab-akibat (kekeliruan logis). Bagaimanapun, korelasi tak diasumsukan selalu akausal, meski penyebab tersebut bisa pula tidak diketahui.

</doc>
<doc id="46753" url="?curid=46753" title="Muhammad Said">
Muhammad Said

Ir. H. Muhammad Said () adalah gubernur Kalimantan Selatan dari tahun 1984 sampai 1995. Pendidikannya sejak SD sampai SMP ditempuh di Kandangan, kemudian SMA di Banjarmasin. Ia merupakan lulusan Fakultas Teknik Sipil Universitas Gadjah Mada (1963). Ia adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Kalimantan Selatan tahun 2004-2009 dengan memperoleh 249.888 suara.

</doc>
<doc id="46754" url="?curid=46754" title="Deret waktu">
Deret waktu

Dalam statistika dan pemrosesan sinyal, deret waktu adalah rangkaian data yang berupa nilai pengamatan (pengamatan) yang diukur selama kurun waktu tertentu, berdasarkan waktu dengan interval yang uniform sama. Beberapa Contoh data deret waktu adalah produksi total tahunan produk pertanian indonesia, harga penutupan harisan sebuah saham di pasar modal untuk kurun waktu satu bulan, suhu udara per jam, dan penjualan total bulanan sebuah pasar swalayan dalam waktu satu tahun. 
Analisis deret waktu (Bahasa Inggris: "time series analysis") merupakan metode yang mepelajari deret waktu, baik dari segi teori yang menaunginya maupun untuk membuat peramalan (prediksi). Prediksi / Peramalan deret waktu adalah penggunaan model untuk memprediksi nilai di waktu mendatang berdasar peristiwa yang telah terjadi. Di dunia bisnis, data deret waktu digunakan sebagai bahan acuan pembuatan keputusan sekarang, untuk proyeksi, maupun untuk perencanaan pada masa depan. Contoh penggunaannya adalah pada harga pembukaan harga saham di bursa efek berdasar performa sebelumnya.
Asumsi-asumsi deret waktu.
Ada beberapa asumsi penting yang harus dipenuhi agar data deret waktu dapat digunakan dalam keperluan proyeksi/peramalan. Beberapa diantaranya adalah adanya ketergantungan antara kejadian masa mendatang terhadap masa sebelumnya atau lebih dikenal dengan istilah adanya autokorelasi antara Z dan Z. Asumsi berikutnya adalah aktivitas pada masa depan mengikuti pola yang terjadi pada masa lalu dan hubungan/keterkaitan pada masa lalu dapat ditentukan dengan pengamatan atau penelitian.
Akurasi yang dihasilkan dari peramalan deret waktu, sangat ditentukan oleh seberapa jauh asumsi-asumsi diatas dipenuhi.
Komponen deret waktu.
Model klasik deret waktu yang biasa digunakan adalah perkalian dari 4 komponen deret waktu.
Metode pemulusan deret waktu.
Ada sejumlah metode pemulusan untuk deret waktu. Dua jenis model yang banyak digunakan adalah model "rataan bergerak" ("moving average") (MA) dan model "autoregresif" (AR). Kedua model ini bergantung pada data sebelumnya secara linier dan dibahas lebih detail pada artikel "autoregressive moving average models" (ARMA). 
Ahli ekonomi menggunakan analisis deret waktu sebagai alat bantu perencanaan baik jangka pendek maupun jangka panjang. Perusahaan energi misalnya, akan melakukan peramalan konsumsi daya baik jangka panjang maupun jangka pendek (musiman).

</doc>
<doc id="46763" url="?curid=46763" title="Kerajaan Kuripan">
Kerajaan Kuripan

Kerajaan Kuripan, atau disebut pula Kahuripan, adalah kerajaan kuno yang beribukota di kecamatan Danau Panggang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan. Kerajaan Kuripan berlokasi di sebelah hilir dari negeri Candi Agung (Amuntai Tengah).
Diduga pusat pemerintahan kerajaan ini berpindah-pindah di sekitar Kabupaten Hulu Sungai Utara dan Kabupaten Tabalong saat ini. Kabupaten Tabalong terletak di sebelah hulu dari Kabupaten Hulu Sungai Utara, karena di kawasan Kabupaten Hulu Sungai Utara sungai Bahan/sungai Negara bercabang ke arah hulunya menjadi dua yaitu daerah aliran sungai Tabalong dan daerah aliran sungai Balangan. Menurut kebiasaan di Kalimantan, penamaan sebuah sungai biasanya berdasarkan nama kawasan yang ada di sebelah hulunya. Karena itu penamaan sungai Tabalong berdasarkan nama daerah yang ada di sebelah hulu dari sungai tersebut, yang pada zaman Hindia Belanda disebut Distrik Tabalong. Sungai Tabalong adalah anak sungai Bahan, sedangkan sungai Bahan adalah anak sungai Barito yang bermuara ke laut Jawa.
Diduga nama Kerajaan Kuripan sebutan lain dari Kerajaan Tabalong yang disebutkan dalam Kakawin Nagarakretagama yang ditulis pujangga Majapahit yakni Mpu Prapanca pada tahun 1365. Sebutan Kerajaan Tabalong berdasarkan nama kawasan di mana kerajaan tersebut berada. Sedangkan nama Kuripan mungkin nama ibukotanya saat itu. Nama Kuripan diduga adalah nama lama Amuntai (kota) di Kabupaten Hulu Sungai Utara yang terletak di sekitar muara sungai Tabalong.
Menurut Tutur Candi, Kerajaan Kahuripan adalah kerajaan yang lebih dulu berdiri sebelum Kerajaan Negara Dipa. Karena raja Kerajaan Kahuripan menyayangi Empu Jatmika sebagai anaknya sendiri maka setelah dia tua dan mangkat kemudian seluruh wilayah kerajaannya (Kahuripan) dinamakan sebagai Kerajaan Negara Dipa, yaitu nama daerah yang didiami oleh Empu Jatmika. (Fudiat Suryadikara, Geografi Dialek Bahasa Banjar Hulu, Depdikbud, 1984
Kerajaan Kuripan ini diduga adalah kerajaan yang sama dengan Kerajaan Tanjungpuri atau Kerajaan Nan Sarunai atau mungkin pula Nan Sarunai adalah bawahan dari Kuripan. Selanjutnya kekuasaan kerajaan orang pribumi kemudian digantikan penguasa baru daerah ini yaitu Dinasti Negara Dipa yang berdarah Majapahit.
Pemerintahan suku Maanyan di kerajaan Nan Sarunai mendapat serangan dari Jawa (Majapahit) sebanyak dua kali yang disebut orang Maanyan dengan istilah Nansarunai Usak Jawa, sehingga suku Maanyan menyingkir ke pedalaman pada daerah yang dihuni suku Lawangan kecuali sebagian yang kemudian bergabung ke dalam pemerintahan orang Majapahit. Diduga serangan yang kedua adalah serangan dari Pangeran Surya Nata I yang telah mengokohkan kedudukannya sebagai Raja Negara Dipa setelah menikah dengan Putri Junjung Buih. Menurut orang Maanyan, kerajaan Nan Sarunai ini telah ada pengaruh Hindu, yaitu adanya pembakaran tulang-tulang dalam upacara kematian suku Maanyan, yang merupakan aliran Hindu-Kaharingan, sebelumnya tidak dikenal pembakaran tulang-tulang dalam agama Kaharingan yang asli. Periode Kerajaan Kuripan/Nan Sarunai ini sezaman dengan Kerajaan Kutai Martadipura, sedangkan Periode Negara Dipa sezaman dengan Kerajaan Kutai Kartanegara yaitu pada masa kerajaan Majapahit. Negara Dipa merupakan kerajaan yang multi-etnik yang pertama di Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="46765" url="?curid=46765" title="Metode Monte Carlo">
Metode Monte Carlo

Metode Monte Carlo adalah algoritma komputasi untuk mensimulasikan berbagai perilaku sistem fisika dan matematika. Penggunaan klasik metode ini adalah untuk mengevaluasi integral definit, terutama integral multidimensi dengan syarat dan batasan yang rumit.
Metode Monte Carlo sangat penting dalam fisika komputasi dan bidang terapan lainnya, dan memiliki aplikasi yang beragam mulai dari perhitungan kromodinamika kuantum esoterik hingga perancangan aerodinamika. Metode ini terbukti efisien dalam memecahkan persamaan diferensial integral medan radians, sehingga metode ini digunakan dalam perhitungan iluminasi global yang menghasilkan gambar-gambar fotorealistik model tiga dimensi, dimana diterapkan dalam video games, arsitektur, perancangan, film yang dihasilkan oleh komputer, efek-efek khusus dalam film, bisnis, ekonomi, dan bidang lainnya. 
Karena algoritma ini memerlukan pengulangan (repetisi) dan perhitungan yang amat kompleks, metode Monte Carlo pada umumnya dilakukan menggunakan komputer, dan memakai berbagai teknik simulasi komputer. 
Algoritma Monte Carlo adalah metode Monte Carlo numerik yang digunakan untuk menemukan solusi problem matematis (yang dapat terdiri dari banyak variabel) yang susah dipecahkan, misalnya dengan kalkulus integral, atau metode numerik lainnya. 
Sejarah.
Metode Monte Carlo digunakan dengan istilah "sampling statistik". Penggunaan nama "Monte Carlo", yang dipopulerkan oleh para pioner bidang tersebut (termasuk Stanislaw Marcin Ulam, Enrico Fermi, John von Neumann dan Nicholas Metropolis), merupakan nama kasino terkemuka di Monako. Penggunaan keacakan dan sifat pengulangan proses mirip dengan aktivitas yang dilakukan pada sebuah kasino. Dalam autobiografinya "Adventures of a Mathematician", Stanislaw Marcin Ulam menyatakan bahwa metode tersebut dinamakan untuk menghormati pamannya yang seorang penjudi, atas saran Metropolis.
Penggunaannya yang cukup dikenal adalah oleh Enrico Fermi pada tahun 1930, ketika ia menggunakan metode acak untuk menghitung sifat-sifat neutron yang waktu itu baru saja ditemukan. Metode Monte Carlo merupakan simulasi inti yang digunakan dalam Manhattan Project, meski waktu itu masih menggunakan oleh peralatan komputasi yang sangat sederhana. Sejak digunakannya komputer elektronik pada tahun 1945, Monte Carlo mulai dipelajari secara mendalam. Pada tahun 1950-an, metode ini digunakan di Laboratorium Nasional Los Alamos untuk penelitian awal pengembangan bom hidrogen, dan kemudian sangat populer dalam bidang fisika dan riset operasi. "Rand Corporation]]"an Angkatan Udara AS merupakan dua institusi utama yang bertanggung jawab dalam pendanaan dan penyebaran informasi mengenai Monte Carlo waktu itu, dan mereka mulai menemukan aplikasinya dalam berbagai bidang.
Penggunaan metode Monte Carlo memerlukan sejumlah besar bilangan acak, dan hal tersebut semakin mudah dengan perkembangan pembangkit bilangan pseudoacak, yang jauh lebih cepat dan praktis dibandingkan dengan metode sebelumnya yang menggunakan tabel bilangan acak untuk sampling statistik.

</doc>
<doc id="46766" url="?curid=46766" title="Sheila on 7">
Sheila on 7

Sheila On 7 adalah grup musik Indonesia yang berdiri pada 6 Mei 1996 di Yogyakarta. Grup band ini pada awalnya adalah sekumpulan anak-anak sekolah dari beberapa SMA di Yogyakarta. 5 Anggota di awal berdirinya adalah Duta (vokal) berasal dari SMA 4, Adam (bass) dari SMA 6, Eross (gitar) dari SMA Muhammadiyah I, Sakti (gitar) dari SMA De Britto, dan Anton (drum) berasal dari SMA Bopkri I. Mereka sepakat untuk membentuk sebuah band dan membawakan lagu-lagu dari kelompok Oasis, U2, Bon Jovi, Guns N' Roses, dll. Pada waktu itu juga, mereka telah memiliki beberapa lagu-lagu orisinal karya mereka sendiri dan mereka mencoba untuk memperkenalkan dan membawakan lagu-lagu tersebut dengan penuh rasa percaya diri di berbagai pentas.
Sheila on 7 adalah salah satu grup musik populer Indonesia dengan personel Duta (Akhdiyat Duta Modjo, vokal), Eross (Eross Candra, gitar), Adam (Adam Muhammad Subarkah, bass), serta Brian (Brian Kresna Putro, drum). Grup yang berdiri di Yogyakarta, 6 Mei 1996 itu, awalnya bernama Sheila Gank yang diambil dari kata Sheila dari bahasa Celtic yang berarti musikal. Nama ini pun kemudian diubah menjadi On Seven, yang berarti tujuh tangga nada dalam musik. SO7 dalam perjalanan bermusik telah beberapa kali mengalami perubahan formasi. Pada Oktober 2004, Brian masuk menggantikan Anton yang dikeluarkan karena dianggap tidak disiplin. Kemudian pada Maret 2006, Sakti mundur untuk belajar di Pakistan. Album Sheila On 7 di antaranya, SHEILA ON 7 (1999), KISAH KLASIK UNTUK MASA DEPAN (2000), 07 DES (2002), OST. 30 HARI MENCARI CINTA (2003), PEJANTAN TANGGUH (2004), THE VERY BEST OF SHEILA ON 7 JALAN TERUS (2005), 507 (2006), MENENTUKAN ARAH (2008), BERLAYAR (2011), dan MUSIM YANG BAIK (2014) ini adalah album kedelapan, album terakhir dengan label Sony Music Entertainment Indonesia.
Sejarah.
Berawal dari Adam dan Sakti yang memiliki band bernama "W.H.Y Gank" mengajak Duta ikut latihan band mereka untuk menjadi vokalis. Duta dipilih berbekal cerita Adam bahwa Adam dan Duta merupakan langganan pengisi acara 17 Agustus-an di komplek perumahan mereka, Duta menyanyi dan Adam bermain gitar akustik.
Berbicara mengenai "W.H.Y Gank" saat itu, Adam dan Sakti masih sering bertukar posisi sebagai bassist dan guitarist tergantung dari lagu yang mereka bawakan. Namun kebetulan band yang beranggotakan Adam, Sakti, Duta, dan seorang drummer bernama Agung ini belum sempat mencicipi panggung musik. Mereka baru sebatas latihan di studio, meng-cover version lagu band-band ternama, dan ikut audisi/seleksi untuk bisa tampil di sebuah acara.
Setahun berselang setelah "W.H.Y Gank" sempat vakum beberapa waktu, berkenalanlah mereka dengan Eross (yang nantinya menjadi lead guitar mereka). Mereka berempat kemudian memutuskan untuk memulai sebuah band baru, dan bertemulah mereka dengan Anton sang pemain drum yang dikenalkan oleh Eross pada saat latihan pertama band ini di studio. Setelah latihan pertama selesai inilah mereka memutuskan untuk menamakan band ini dengan nama "Sheilagank", dan menjadikan tanggal 6 Mei 1996 sebagai hari lahir mereka.
"Sheilagank" sempat malang melintang di pensi-pensi dan festival band SMA se-Jateng DIY selama kurang lebih 2 tahun, hingga pertengahan tahun 1998 akhirnya mereka mendapatkan "kontrak rekaman" pertama mereka dengan pihak label Sony Music Entertaintment Indonesia. Mereka kemudian mengubah nama band mereka menjadi "Sheila On 7". Nama "Sheilagank" kemudian digunakan sebagai sebutan bagi pendengar setia karya-karya mereka.
"Sheila" sebenarnya diambil dari nama teman SMA Eross yang juga adalah teman SD Adam dan Duta. Alkisah, saat pertama Adam dan Eross berkenalan dulu, Adam memanggil Eross dengan panggilan "temannya Sheila ya ?!", dan Eross pun menjawab "kamu temannya Sheila juga ya ?!", sehingga nama tersebut seringkali disebut dalam perbincangan mereka. Sedangkan "On 7" maksudnya adalah "pada 7 nada yaitu do-re-mi-fa-sol-la-si". Sehingga nama "Sheila On 7" kira-kira artinya adalah teman-temannya "Sheila" yang memainkan 7 nada / memainkan musik.
Sheila On 7 sejak awal kiprahnya di kancah musik Indonesia telah menorehkan banyak sekali prestasi, diantaranya menjadi satu-satunya band Indonesia yang mampu menjual album fisik sebanyak lebih dari satu juta copy, tiga album berturut-turut. Lewat suksesnya album perdana Sheila On 7 (1999), yang dilanjutkan tiga album lainnya yang meledak di pasaran, Kisah Klasik Untuk Masa Depan (2000), Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki (2000) dan 07 Des (2002) . Mereka juga memiliki pendengar-pendengar setia di negara-negara tetangga seperti Malaysia, Singapura, dan Brunei.
Namun pada tahun 2004, mereka harus berpisah dengan Anton (drummer) dikarenakan tidak disipilin menurut sang manajer. Saat itu kemudian Brian masuk sebagai additional player mengisi posisi drummer yang ditinggalkan Anton. Brian tampil bersama Sheila On 7 di berbagai tour untuk promo album "Pejantan Tangguh". Album The Very Best of Sheila On 7 (2005) menjadi karier rekaman studio pertama Brian bersama Sheila On 7 sebagai additional drummer.
Pada tahun 2006, Sheila On 7 juga harus berpisah dengan Sakti karena ia mengundurkan diri di tengah-tengah proses rekaman album "507" dikarenakan keinginan untuk melanjutkan pendidikannya ke Pakistan tak dapat dihentikan. Namun pada saat proses rekaman album "507" itu pulalah Sheila On 7 akhirnya mengangkat Brian menjadi drummer tetap Sheila On 7 hingga sekarang.
Gaya Musik.
Sampai saat ini juga, mereka masih sulit untuk menyebut warna musik apa yang sebenarnya dimainkan. Tetapi satu hal yang jelas adalah bahwa mereka berkeyakinan untuk memainkan “Sheila music”, di mana ide-ide atau kreasi dalam bermusik dimunculkan secara spontan dan menampilkan lirik-lirik yang gampang dicerna serta konsep musik yang sederhana.
Pada awal berdirinya grup ini bernama "Sheila". Tidak lama kemudian, mereka menambahkan kata "Gank", hingga jadilah "Sheila Gank". Namun karena masalah "sense", akhirnya nama mereka berganti menjadi "Sheila on 7", "on 7" berarti solmisasi alias 7 tangga nada ("do re mi fa sol la si").
Sejak awal grup ini mencoba untuk tampil secara profesional. Dimulai dengan keterlibatan mereka dalam beberapa pentas musik, festival maupun pertunjukan komersial di DIY dan Jawa Tengah, baik di lingkup sekolah, kampus, serta panggung umum. Satu hal yang cukup meyakinkan dan membanggakan adalah keikutsertaan mereka dalam program indie label “Ajang Musikal” (Ajang Musisi Lokal) pada tahun 1997 milik Radio Geronimo 106.1 FM & G-Indie Production yang di inisiasi oleh Teuku Dalin di Yogyakarta, di mana program ini adalah program sindikasi radio yang disiarkan oleh hampir 90 radio swasta di tanah air. Ajang Musikal adalah program radio yang menyiarkan lagu-lagu karya sendiri dari band-band lokal yang belum pernah rekaman komersial.
Dalam program ini mereka mendapat respons yang sangat positif, di mana request dari para pendengar untuk lagu karya mereka sendiri yaitu "Kita", menempatkan mereka selama 3 bulan berturut-turut di tangga lagu Ajang Musikal G-Indie 10 pada bulan Maret, April, dan Mei 1997.
Seperti yang di katakan oleh Teuku Dalin: "Sheila Gank punya talenta di mana mereka berani menyodorkan lagu-lagu original di panggung lokal, meskipun saat itu masih sepi tepukan, saya yakin mereka adalah trigger bagi grup-grup band di Jogja untuk dapat tiket rekaman komersial di major label.
Menunjuk pada hal tersebut, "Sheila on 7" mampu untuk merefleksikan dirinya dan menjadikannya sebagai tolak ukur untuk ke jenjang yang lebih atas lagi yakni rekaman komersial. Dengan penuh keyakinan pula, Sheila on 7 memberanikan diri untuk menawarkan demotape serta proposal ke label Sony Music Indonesia, dan akhirnya kesempatan pun datang dengan dikontraknya Sheila on 7 untuk 8 album dengan sistem royalti.

</doc>
<doc id="46768" url="?curid=46768" title="Don Juan">
Don Juan

Don Juan adalah tokoh fiksi yang terkenal sebagai sebutan untuk laki-laki penakluk wanita di Spanyol dan Italia. Istilah Don Juan hampir bisa disamakan dengan playboy, perbedaannya adalah playboy adalah istilah untuk laki-laki yang gemar bergonta-ganti pasangan, sedangkan Don Juan adalah istilah untuk seorang laki-laki yang handal dalam menaklukkan banyak wanita lalu melakukan hubungan seksual dengan para wanita tersebut. 

</doc>
<doc id="46773" url="?curid=46773" title="Slank">
Slank

Slank adalah sebuah grup musik di Indonesia. Dibentuk oleh Bimbim pada 26 Desember 1983 karena bosan bermain musik menjadi cover band dan punya keinginan yang kuat untuk mencipta lagu sendiri. Dan berhasil menjadi salah satu musisi bersejarah dan dikenang serta berpengaruh sepanjang masa di Indonesia. Selain itu Slank juga menyandang predikat "Indonesia's Highest-Paid Music Star" (bintang musik berbayaran termahal) pada tahun 2008 dan 2009 dengan honor Rp 500 Juta per "show".
Sejarah.
Sekilas.
Slank kini adalah salah satu grup musik papan atas, yang bermula dari "Cikini Stones Complex" (CSC) pada 26 Desember 1983, yaitu grup musik yang terdiri dari anak-anak SMA Perguruan Cikini, Jakarta. CSC terdiri dari Bimo Setiawan (drum), Boy (gitar), Kiki (gitar), Abi (bass), Uti (vokal), dan Well Welly (vokal), yang banyak mengekspresikan kecintaan pada lagu-lagu Rolling Stones. Sayang, grup ini tidak bertahan dan membubarkan diri. Slank mengalami perubahan personel sampai 14 kali pada 1996 yang bertahan hingga sekarang. Formasi terakhir yang dimulai dari album ke-7 Slank, terdiri dari Bimbim (drum), Kaka (vokal), Ivanka (bass), Ridho (gitar), dan Abdee (gitar).
Album Slank, di antaranya "Suit-Suit...Hehehe (Gadis Sexy)" (1990), "Kampungan" (1991), "Piss" (1993), "Generasi Biru" (1994), "Minoritas" (1996), "Lagi Sedih" (1996), "Tujuh" (1997), "Mata Hati Reformasi" (1998), "999+09" (1999), "De-Bestnya Slank" (2000), "Ngangkang" (2001), "Virus" (2001), "Virus Roadshow" (2002), "Satu Satu" (2003), "Bajakan!" (2003), "Road to Peace" (2004), "Plur" (2005), "A Mild Live Reborn Republic Slank" (2005), "Slankissme" (2006), "Slow But Sure" (2007), "The Big Hip" (2008), "Anthem From The Broken Hearted" (2009), "Jurus Tandur No.18" (2010), "Slank Party" (2011), "I Slank U" (2012), "I Slank U Repackage" (2012) dan album "Slank Nggak Ada Matinya" (2013).
Sementara itu, lagu "Gosip Jalanan" dari album "PLUR" yang dirilis pada 2004 berbuah sorotan dari anggota "Dewan Perwakilan Rakyat." Slank yang saat itu menjadi duta anti-korupsi untuk Komisi Pemberantasan Korupsi dianggap melecehkan dewan melalui syair-syair lagu tersebut. DPR-RI melalui Lembaga Kehormatan Dewan berencana melancarkan tuntutan pada grup anak muda ini, meski kemudian rencana tersebut dibatalkan.
Rencana Slank untuk "Go International" mulai terlihat di pertengahan 2008. Dengan kolaborasi dengan "The Big Hip", sebuah band asal Jepang, menghasilkan sebuah album, "The Big Hip". Di album ini, Slank menggunakan tiga bahasa sekaligus : Indonesia, Jepang dan Inggris. Bagi para "slanker", sebutan bagi penggemar, Slank bakal memberikan bonus berupa VCD Exclusive kegiatan Slank di Jepang bila pembelian kaset atau CD album terbaru Slank.
Selain itu band ini juga giat mendukung berbagai acara sosial. April 2010, Slank tampil pada acara Earth Live yang mengusung tema lingkungan. Slank menyerukan perlunya hemat dalam menggunakan sumber daya alam termasuk air.
Awal Karier.
Cikal bakal lahirnya Slank adalah sebuah grup bernama "Cikini Stones Complex (CSC)" yang dibentuk oleh Bimo Setiawan Almachzumi atau Bimo Setiawan Sidharta (dikenal dengan Bimbim) pada dekade 80-an. Band ini hanya memainkan lagu-lagu Rolling Stones dan tak mau memainkan lagu dari band lain, alhasil mereka akhirnya jenuh dan menjelang akhir tahun 1983 grup ini dibubarkan.
Bimbim meneruskan semangat bermusik mereka dengan kedua saudaranya Denny dan Erwan membentuk "Red Evil" yang kemudian berganti nama jadi Slank, sebuah nama yang diambil begitu saja dari cemoohan orang yang sering menyebut mereka "cowok" "selengean", atau lelaki urakan, dengan personel tambahan Bongky (gitar) dan Kiki (gitar). Kediaman Bimbim di Potlot 14 jadi markas besar mereka dan menjadi situs wajib yang harus dikunjungi para "Slanker."
Mereka sempat tampil di beberapa pentas dengan membawakan lagu-lagu sendiri sebelum Erwan memutuskan mundur karena merasa tidak punya harapan di Slank. Dengan perjuangan panjang terbentuklah formasi ke tigabelas dengan Bimbim, Kaka, Bongky, Pay dan Indra, Slank baru solid. Mereka mulai membuat demo untuk ditawarkan ke perusahaan rekaman.
Setelah berulang kali ditolak, akhirnya tahun 1990 demonya diterima dan mulai rekaman debut album "Suit... Suit... He... He... (Gadis Sexy)". Album yang menampilkan tembang "Memang" dan "Maafkan" itu meledak dipasaran sehingga mereka pun diganjar BASF Award untuk kategori pendatang baru terbaik. Album tersebut juga seakan menampar industri musik Indonesia yang kala waktu itu masih gencarnya lagu melayu seperti tembang "Issabella" milik Search. Musik padu-padan "rock and roll blues" a la SLank akhirnya dekat dengan anak muda di Indonesia. Gaya mereka yang khas, cuek, slengean, tetapi bersahabat berhasil menarik massa yang saat itu masih sebatas minoritas.
Album kedua mereka, "Kampungan""," meraih sukses yang sama. Single dari album ini "Mawar Merah" dan "Terlalu Manis" dibuat dalam dua versi. "Suka-suka" dan "Jualan". Namun anehnya, justru lagu yang versi "Suka-suka" lah yang menjadi hits dan sering dimainkan. Disini Kaka bermain harmonika. Di album "Kampungan" ini pun, Slank memasukkan lagu "Nina Bobo".
1993 Desember, Slank merilis album ketiga "Piss!" yang merupakan plesetan dari kata peace. Jargon ini menjadi tren pada masa itu. Hits single album ini adalah "Piss" dan "Kirim Aku Bunga" dengan cover album seorang model yang meniru pose Jim Morisson walaupun banyak yang berpendapat bahwa model di cover tersebut adalah Bimbim, namun faktanya model cover album tersebut adalah Adji Tarmo, tetangga seberang rumah Bimbim.
1994, Slank merilis "Generasi Biru" dengan andalan "Generasi Biroe, Terbunuh Sepi," dan "Kamu Harus Pulang." 1995 Agustus, Slank mengisi sebuah acara di RCTI dalam rangka menyambut Hari Jadi Kemerdekaan Indonesia yang ke-50. Mereka membawakan beberapa lagu dari album Generasi Biru. Album ke lima mereka, "Minoritas""," dirilis Januari 1996. Menampilkan single "Bang Bang Tut" sukses dipasaran. Di album tersebut, Bimbim menyanyikan sebuah lagu miliknya yang berjudul "Bidadari Penyelamat." Tidak ada aransemen apapun, hanya suara Bimbim saja.
Perpecahan.
Pada saat menggarap album ke enam "Lagi Sedih""," Bimbim memutuskan untuk memecat Bongky, Pay dan Indra. Namun ada juga yang menyebutkan bahwa Bongky, Indra dan Pay keluar atau mengundurkan diri karena perilaku Bimbim dan Kaka yang sudah terlampau parah dalam penggunaan narkoba. Perpecahan tersebut sebenarnya sudah bisa terlihat di album ke empat mereka di lagu Pisah Saja Dulu. Bimbim bahkan berniat untuk membubarkan Slank.
Namun sebuah surat yang ditulis dengan darah oleh seorang Slanker membuatnya mengurungkan niatnya. Isinya menyeramkan. " ""Lo jangan kurang ajar ya Bim! Kalo Slank ampe bubar, berarti Itu salah loe! gue tulis surat Ini pake darah. Jangan sampe gue tulis surat berikutnya pake darah lo!" Surat bernada ancaman dan bersumpah untuk membunuh Bimbim jika Slank sampai membubarkan Slank tidak dapat dihindari. Kaka dan Bimbim akhirnya tetap menggarap album ke enam dengan bantuan musisi tambahan
Reynold masuk untuk mengisi posisi gitar dan Ivanka yang waktu itu sering nongkrong di Potlot juga ikut membantu dalam mengerjakan project Slank untuk album ke enam dengan formasi masa transisi ini. Album "Lagi Sedih" dirilis pada Februari 1997. Single "Koepoe Liarkoe" dan "Tonk Kosong" membuktikan Slank masih bisa bertahan. Tawaran manggung pun berdatangan. Dan saat tinggal beberapa kota yang akan diselesaikan dalam rangkaian pertunjukan, Reynold menyatakan keluar dari Slank. Alasannya, tidak kuat dengan Bimbim dan Kaka yang masih terjerumus narkoba. Walaupun saat itu sudah dibujuk untuk menunda pengunduran dirinya, Reynold tetap tidak ingin melanjutkan.
Saat itu lah reformasi di tubuh Slank terjadi. Kemudian, Ivanka yang semula hanya additional bass player akhirnya ditarik resmi menggantikan posisi Bongky. Semenjak memakai jenis narkoba ini, Bimbim yang biasanya pendiam, rapi, tak suka teriak-teriak, tiba-tiba berubah. Demikian juga Kaka. Banyak pengalaman pahit, dari sejak mereka pakai sejak 1994 - 1999. 1998, di Lubuk Linggau, kehabisan narkotika dan sakau karena tidak barang seperti itu disana. Bimbim tidak bisa bangun, ketika wartawan meminta wawancara. Hanya Kaka yang terpaksa dengan susah payah menyambut para jurnalis.
Kini, Slank membantah anggapan bahwa dengan mengonsumsi narkoba seorang seniman bisa lebih kreatif, justru sebaliknya, tanpa menggunakan barang haram tersebut mereka terbukti bisa menghasilkan karya-karya bagus. "Saat membikin album pertama hingga ketiga, kami belum memakai narkoba, tetapi album itu terbukti paling bagus. Jadi, tanpa narkoba kami bisa menghasilkan karya yang bagus. Setelah album ketiga, kami menjadi pengguna," ujar Kaka.
Slank, sepeninggal Reynold langsung bergerak cepat. Management langsung mencari orang untuk untuk menyelesaikan sisa kontrak pertunjukan di beberapa kota. Ivanka merekomendasikan Abdee Negara yang sebelumnya sudah bersahabat ketika satu band di Flash. Sedangkan manager, Mbak Wiwid, mengontak Mohammad Ridwan Hafiedz alias Ridho yang baru saja menyelesaikan sekolah gitarnya.
Semangat baru.
Masuknya Abdee dan Ridho, Slank melanjutkan perjalanan bermusiknya. Hasilnya album "Tujuh" yang dirilis Januari 1997 dengan tembang handal "Balikin." Lagu ini menandakan Bimbim dan Kaka ingin rehat dan sehat dari ketergantungan. Ditambah dengan Abdee dan Ridho yang bersih narkoba menguatkan niat mereka. Mereka menyatakan berhenti bukan karena takut diikuti massa yang memang sudah banyak, namun karena sudah imbas negatif terhadap penggemar mereka akibat narkoba. Album terjual satu juta copy dalam hitungan minggu. Bimbim menyumbang suaranya dalam "Bimbim Jangan Menangis," curhatan yang tercipta sejak tahun 1993. Ridho bermain kibor di lagu ini. Pada tahun ini pulalah Bunda Iffet selaku Ibunda dari Bimbim mengambil alih jabatan tata kelola Slank.
Album "Mata Hati Reformasi" kemudian dirilis yang banyak bercerita tentang masalah sosial dan pemerintahan pada zaman reformasi. "Ketinggalan Zaman" jadi andalan. Slank, mengaransemen ulang lagu tradisional yang diberi judul "Punk Java". Di album ini juga terdapat tembang "Siapa Yang Salah" yang seharusnya dirilis pada album "Tujuh" namun terkena sensor. Paska rezim Soeharto runtuh, lagu tersebut dimasukan dalam album ini. Kaka dan Bimbim memainkan semua lini hingga jadi karya. Bimbim juga mengambil dua porsi lagu yang dia nyanyikan, "Aktor Intelektual" dan "Nggak Mau Percaya". Di album ini Slank memberi bonus sebuah kalung tiap satu buah kaset original. Ada peringatan di belakang kaset untuk didampingi kepada pendengar dibawah umur. Banyak lagu yang direkam secara "live" di album ini.
1998, Slank menyelenggarakan "Konser Piss 30 Kota" yang direkam dan dijual ke pasaran dengan bonus dua buah lagu baru yaitu "Pintu" dan "Makan Gak Makan". Album tersebut dominan dengan tema politik. Bimbim bernyanyi di "Kalo Aku Jadi Presiden" dengan gubahan sana-sini. Disetiap lagu, tampil orasi dari Kaka maupun Bimbim.
1999, Slank merilis album ganda yang diberi judul "999+09" dengan total duapuluhtujuh lagu yang dibuat dalam dua versi. Versi abu-abu dan versi yang biru. Versi biru, single "Bintang Kesiangan" dan "Anak Mami" sedangkan versi abu-abu adalah "Orkes Sakit Hati, Ngangkang," serta "Malam Minggu Lagi." Konon, saking banyaknya lagu yang mau dijadikan single, Slank mengumpulkan massa Potlot dan meminta pendapat mereka perihal lagu yang pas dijadikan single. Lagu "Orkes Sakit Hati" memang ditujukan kepada orang dan politisi yang mengumbar janji manisnya.
Di klip video lagu tersebut Slank bermain di tengah masyarakat kecil. Bimbim mengambil jatah dua lagu dari tiap album. "Sista Petty" album abu-abu dan "Friday" album biru. Bonus dari album ini adalah sebuah kantong kecil yang biasa dipakai di ikat pinggang. Tahun 1999, Bimbim menikahi seorang gadis bernama Reny. Slank kemudian merilis album pilihan dengan titel "De Bestnya Slank" plus gubahan oleh DJ Anton di lagu "Ngangkang dan" "Malam Minggu Lagi" yang direkam secara live di Potlot.
Virus dirilis pada 2001. Berisi single "Virus, Jakarta Pagi Ini," dan #1, bonus sebuah tattoo dan kartu koleksi Slank. Masalah sosial dan keprihatinan Slank tentang lingkungan direkam dalam tembang "Lembah Baliem" dengan akhiran "Yamko Rambe Yamko" dari tanah Papua. Di lagu #1 dan "Symphaty Blues," Slank memasukkan orkestra. Erwin Gutawa ikut membantu lagu pamungkas tersebut. Ada pula ermainan solo Abdee di lagu "Kereta terakhir". Di lagu Symphaty Blues, istri Kaka yaitu Tascha berkontribusi untuk latar.
Sukses album, Slank mengeber konser "Virus Road Show" pada 22 kota di Indonesia. Meluncur, album yang diberi judul "A Mild Live Slank Virus Road Show" bonus "I Miss You But I Hate You" dan "Koran Koranan Slank," media bulletin yang bisa didapatkan di luar (tanpa harus membeli kasetnya) secara berkala. Ini adalah album live kedua Slank setelah Konser "Piss 30 Kota."
Dalam versi kaset, terdapat permainan solo dari Abdee, Ridho, dan Ivanka. Rekaman lagu "Pak Tani" merekam keributan penonton di Jember, dalam lagu ini Slank mengajak diskusi penonton di tengah lagu mengenai kemunkinan Slank menjadi presiden, dan jawabannya ternyata tidak mungkin. Di lagu "Bocah", Ivanka bermain gendang terlebih dahulu sebelum memainkan gitar bassnya. Di lagu "Kamu Harus Pulang" yang menjadi pamunskas.
Slank merilis album studio kesebelas "Satu Satu" (11) 2003. "Bulan dan Bintang, Gara-Gara Kamu," dan "Jembatan Gantung" menjadi hitsnya. Dua lagu pertama menjadi lagu latar film "Novel Tanpa Huruf R". "Lagu Gara-Gara Kamu" tertuju pada masa adiksi narkoba. Era ini tingkat kreativitas dan produktifitas Slank tinggi, pun, bersih dari ketergantungan. Dengan bonus kondom dan kartu koleksi Slank, album ini diapresiasi "AMI Award" kategori "Album Rock Terbaik ." Cover depan album ditulis "Edisi khusus suami-istri". Kaka sudah tidak berambut panjang gimbal namun menjadi lebih pendek namun tetap keriting. Bimbim menyumbang suaranya di lagu Jadi Masalah. Di "Jembatan gantung", Slank tidak tampil namun hanya para siswa sekolah yang diperankan Marshanda dan beberapa remaja lainnya.
Slank lalu menyelenggarakan "Satu-Satu Live Tour" di kota-kota Indonesia. Beberapa lagu di konser tersebut dimasukkan ke album live ketiga mereka : "Bajakan""," sebagai bentuk kegelisahan Slank terhadap pembajakan hak cipta. Lagu lagu yang direkam semuanya adalah live hasil konser dibeberapa tempat dan kegiatan Ada tiga lagu baru yang dimasukkan di album live ketiga Slank ini. "That's All", direkam pada konser "Satu-Satu Live Tour" ini menjadi single disusul "Bendera 1/2 Tiang" yang direkam di studio Parah di Potlot dan juga lagu hasil kolaborasi live dengan group musik Yoon Band dari Korea Selatan berjudul South Asia. Lagu ini pernah dibawakan saat Slank bermain di Korea. Yoon Band pun ikut berkolaborasi di lagu "I Miss You But I Hate You" milik Slank yang direkam pada acara Impresario RCTI. Sang vokalis dari Yoon Band mengubah liriknya menjadi bahasa korea. Lagu tersebut juga masuk dalam album "Bajakan."
Slank berkolaborasi Rhoma Irama di lagu Balikin. Kaka tidak banyak bernyanyi di lagu ini. Malah Rhoma lah yang mengambil hampir seluruh bagian yang dinyanyikan Kaka. Hasil konser "Tiga Dimensi" pun dimasukkan kesini. "Ending" album "Bajakan" adalah "Sumpah Anti Pembajak" yang di deklarasikan Slank bersama "Slanker" se-Indonesia, bonus sebuah pick guitar. Slank merayakan ulang tahun ke-20 nya di Lebak Bulus dengan judul "Metamorfosa Sebuah Generasi" yang banyak diisi musisi diantaranya Netral, Ungu, Koil, dll.
"Live" perdana dunia.
Memasuki tahun 2004 Kaka mengubah citra dirinya dengan rambut mohawk. Slank dan Naif menggelar konser bersama bernama "Road to Peace 24 Kota". Pada kesempatan konser ini Slank membawakan lagu-lagu baru dan belum pernah direkam secara live untuk dijadikan album berikutnya. Jika biasanya Slank merekam lagu, rilis, kemudian tour, kali ini tidak. Mereka tour sambil merekam secara live di panggung, baru kemudian merilisnya. Album ini diberi nama "Road to Peace""." Naif berkolaborasi di lagu "Amrozy" "Gitting" yang direkam di studio Parah milik Slank beserta lagu "P3K" yang juga direkam di Potlot. Lagu lainnya direkam langsung di atas panggung. "Mars Slankers" dan "Salah" menjadi andalan album ini.
Ada juga karya Mochtar Embut berjudul "Mars Pemilu" dengan aransemen rock oleh Slank. Album ini konon disebut sebagai album live pertama di dunia. Walaupun sudah pernah ada yang merekam full album secara live seperti Greateful Dead dan Blues Traveler, namun band tersebut tidak merekam nya di atas panggung seperti yang dilakukan Slank. Untuk pematangan konsep pun, Slank tidak ragu dan malu untuk menyewa sebuah studio ketika Slank berada di kota tempat mereka akan show. Bahkan lagu "Make Love Not War" direkam saat Slank sedang checksound di Yogyakarta. Klip lagu "Mars Slanker" mencampurkan unsur animasi di dalamnya sedangkan pada lagu "Salah", lagi-lagi Slank tidak ada di video tersebut. Bonus album ini adalah poster dan masker berlogo peace karya Slanker Makassar bernama Firman.
2004, Slank mewakili Indonesia untuk tampil di acara MTV Asia Aid, Thailand, dan membawakan "Karikatur," album "Satu-satu". Selain Slank, musisi lain yang tampil di event tersebut adalah Simple Plan, Rain, Siti Nurhaliza, Namie Amuro, Jay Chou, Hoobastank, dll. Akhir 2004, merilis "P.L.U.R""," singkatan "Peace, Love, Unity, Respect." Sebuah semboyan baru Slank yang sebelumnya setia dengan jargon "Piss". ANdalannya "Ku Tak Bisa, Biru", dan "Juwita Malam" ciptaan Ismail Marzuki. Dibuat dalam dua versi. Punk dan Blues. Lagu "Juwita Malam" dan "Biru" masuk dalam soundtrack film Banyu Biru yang dibintangi Tora Sudiro. Bimbim bernyanyi kembali di lagu "Indonesiakan Una". Bonus sticker, poster, kalender. Akhir tahun 2005 majalah GitarPlus mengapresiasi Slank dengan album gitar rock terbaik tahun tersebut bersama dengan Gigi, Edane, dan Netral. Alasannya adalah permainan gitar Abdee dan Ridho yang cenderung "blues rock 'n roll" menyaru ke permainan gitar "rock modern."
2004 pula, ini Slank merayakan ulang tahun ke 21 tahun di kota Surabaya, 26 Desember, bertepatan dengan bencana besar di Aceh. Sebenarnya di album ini pun Slank membuat lagu tentang Aceh yaitu "Atjeh Investigation". Lagu "Gossip Jalanan" yang membuat gerah para politisi pun terdapat di album ini.
Bencana Aceh tersebut lantas dijadikan destinasi oleh Slank untuk mengumpulkan dana dan memberikan sumbangan di tengah-tengah promo album "P.L.U.R" tersebut. Akhirnya pada awal tahun 2005, Slank dan Iwan Fals diajak oleh Deteksi Production untuk menggelar konser di 27 Kota Indonesia yang diberi judul "Bersatu Dalam Damai." Dalam konser Slank dan Iwan Fals terkumpul 2,9 Milyar Rupiah yang kemudian disumbangkan untuk korban bencana alam tsunami di Aceh dan sekitarnya. Target dari Deteksi dan A Mild adalah Rp.3 Milyar sehingga angka tersebut di bulatkan menjadi Rp.3 Milyar yang disumbangkan ke Aceh. Terjadi insiden di Bengkulu dalam konser ini dimana Kaka harus dilarikan ke dokter umum karena terkena timpukan dari penonton yang mengakibatkan pendarahan pada mulutnya. Namun show masih dilanjutkan. Konser ini diakhiri di Ancol.
Tahun 2005, Slank di daulat MTV Indonesia menjadi Icon. Saat itu Slank berhasil mengalahkan Dewa dan Chrisye. Malam penganugerahan gelar tersebut diselenggarakan di TMII Jakarta dan musisi yang hadir di situ membawakan lagu Slank. Acara itu dimeriahkan oleh Gigi, Seurieus, Netral, Shanty dll. Slank sendiri tampil di akhir acara dengan lagu-lagunya.
2005 ini pula lah Slank untuk pertama kalinya tampil di Korea Selatan. 7 Oktober 2005, Slank bermain di kota Gwangju. The May 18 Memorial Foundation yang mengundang Slank untu tampil dalam acara yang diberi judul "Echo of Music Concert". Slank membawakan dua buah lagu yaitu "Bang Bang Tut" dan "Virus (English Version)." Dalam konser ini, Slank juga bertemu kembali dengan Yoon Band, musisi yang berkolaborasi dengan Slank dan menghasilkan sebuah lagu yang masuk ke dalam album mereka masing-masing.
Masih pada tahun yang sama, Abdee Negara melelang gitar Fender Stratocaster nya. Dibuka dengan harga Rp 10 Juta, dan berharap bisa mencapai Rp 20 Jutaan, dan akhirnya terjual seharga Rp 325 Juta. Adrie Soebono, seorang promotor kondang dari JAVA Musikindo itulah yang berhasil mendapatkannya. Bahkan terlihat Abdee sempat meneteskan air mata setelah tahu harga gitar yang telah setia menemaninya saat rekaman maupun tour Slank sejak pertama Abdee bergabung. Harga tersebut dinilai sangat tinggi melebihi bayangan awalnya. Ivan juga sempat melelang bass "Tobias Legend" kesayangannya dan berhasil meperoleh Rp. 5 Juta.
Di tahun 2005, Slank merilis klip live DVD dan VCD. Diambil dari konser "A Mild Live Soundrenaline" dengan materi lagu lima kota tempat berlangsungnya konser seperti Bali, Palembang, Bandung, Surabaya, dan Semarang. Slank juga mengajak vokalis "Crowned King", Shawn Frank untuk berkolaborasi di lagu "I Miss You But I hate You".
Ajaran Slankissme.
Akhir 2005, Slank merilis album studio ke-14, Slankissme. Hingga pada ulang tahun Slank ke-22 tahun di Ancol mereka telah memainkan materi album tersebut. Konser ulang tahun tersebut dimeriahkan oleh PAS Band, Peterpan, Naif, Seurieus, J-Rock's, The Brandals, Speaker F1rst, Teamlo, Melanie Soebono, Ratu, Cokelat, Jacko, Shanty dll. Di beberapa lagu, Slank berkolaborasi dengan para bintang tamu.
Slankissme sendiri adalah sebuah akronim dari Slank Kiss Me, Slank Is Me, dan Slankisme. Bimbim menyebut bahwa ada "13 ajaran 'gak sempurna" dari Slankisme, dan itu harus diketahui oleh para "Slanker", agar mengerti dan menjalani. Kenapa, karena memang kesempurnaan hanya milik Tuhan. Begitu kata Bimbim. "Tiga belas ajaran gak sempurna ini" dijadikan "Manifesto Slank", dan Bimbim selalu membacakan nya di saat Slank berkunjung ke suatu negara. Namun, Di dalam negeri pun Slank sering kali membacakan manifesto-nya tersebut. Single dari album ini adalah SBY, singkatan dari "Sosial Betawi Yoi", dan dua tembang balada "Gak Ada 2nya" serta "Yang Manis," ketiganya dibuat klip. "Kritis BBM" dan "Alami" (Slank bermain akustik disini) diciptakan dalam sehari.
2 Januari 2006, Slank berangkat ke Jepang dengan tujuan acara "Charity for Sumatra." Kemudian Slank gencar mempromosikan album barunya. Baik dari live on air di televisi atau juga konser tour nya yang menjangkau 60 kota di Indonesia. Bisa dibilang ini adalah tahun tersibuk Slank, karena pada tahun ini, selain promo album "Slankissme," Slank juga menjalani tour di beberapa kota di Jawa Barat dan Banten dalam rangka konser "Ngedjinggo Bareng Slank", lalu merilis Album Slank "Since 1983" di Malaysia dan promo di negara tersebut. Di Malaysia, Slank harus kerja keras dan mereka kelelahan karena interview di televisi, radio serta media cetak disana. Puncaknya adalah ketika Bimbim menolak seorang fans yang meminta foto bersama.
Di "Ngedjinggo Bareng Slank" ini, mereka selalu mampir ke suatu tempat untuk kegiatan sosial yang melibatkan rakyat kecil dan juga kesenian dan budaya setempat. Slank juga masih sering tampil di televisi, lalu juga konser sebagai penutup di event musik terkenal Soundrenaline. Bukan hanya itu, Slank juga mampir ke Amerika untuk mengisi acara di lima tempat "live house" di beberapa kota di Amerika. Slank di undang oleh para mahasiswa disana. Hal itu dijadikan kesempatan untuk membawa "CD demo" album Slank yang telah dialihbahasakan ke bahasa Inggris agar albumnya bisa rilis di luar negeri. Untuk itulah Slank gencar mencari cara dan usaha agar bisa terbang dan bermain di sana.
Kesempatan emas itu pun hadir tatkala Slank mengundang dua produser di konser mereka. Satu dari Amerika dan satu dari Kanada. Blues Saraceno, mantan gitaris group band Poison yang juga guru gitar Ridho ketika menuntut ilmu di Musician Institute, Hollywood, hadir sebagai produser yang ingin melihat aksi Slank. Dan satu lagi seorang produser dari Kanada yang juga hadir bersama vokalist dari group "Crowned King", Shawn Frank, yang pernah berkolaborasi dengan Slank ketika konser Soundrenaline tahun 2005 di Bali turut serta hadir jauh-jauh dari Kanada.
Mereka berdua tertarik dan akhirnya Slank lebih memilih Blues Saraceno. Alasan Slank ingin berkarier di luar negeri karena mereka telah jenuh, dalam artian, hampir semuanya sudah pernah di raih oleh Slank di Indonesia. Makanya, Amerika dan dunialah tujuan berikutnya Slank. Slank ingin kembali menjadi "underground", yang belum dikenal oleh siapa-siapa, yang belum terkenal. Inilah pertama kalinya Slank ke Amerika. Ketika di Las Vegas, Bimbim sempat membuat sebuah lagu yang hasilnya ada di album berikutnya dari Slank.
Tahun 2006 ditutup dengan sebuah pesta ulang tahun yang ke 23 berjudul "23rd Slank Indie Festival." Dengan dua panggung, acara ini memang banyak mengambil musisi-musisi jalur Indie seperti Nidji, Steven n Coconut Trezz, Suicidal Sinatra, The S.I.G.I.T, Sheila on 7 dll.
Pro-KPK digugat DPR.
2007, Slank kembali mengeluarkan "Slow But Sure". Inilah album yang bisa dibilang jawaban permintaan akustik Slank. Di album ini, Slank bermain sangat sederhana. Tidak ada bunyi bising. Yang ada hanyalah suara-suara bersahabat dari perkusi, gitar akustik dan selingan harmonika. Bimbim menyumbang satu lagu di lagu "Me & Reny" dan ada satu lagu yang diciptakan oleh Bimbim di Las Vegas pada tahun 2006 yang dimasukan ke album ini yaitu "Sin City". Kemudian ada lagu "My Scooter Love," diciptakan oleh Kaka. Di lagu ini bahkan bisa didengar di akhir lagu suara Vespa Kaka. Ada juga lagu berjudul "Lapindo" yang mengkritisisasi semburan lumpur Lapindo di Sidoarjo.
Sebelum lagu itu dimulai, Abdee berceramah sedikit terlebih dahulu. Namun lagu ini terkena sensor di bagian reff nya. Karena ada kata yang mungkin tidak seharusnya dicantumkan di album tersebut. Namun, jika lagu ini di putar di sebuah acara on air mingguan yang khusus memutar lagu-lagu Slank, lagu ini tidak di sensor. Dan ada sebuah "hidden track" di lagu ini berjudul "Lilo". Lagu ini tidak tercatat di album tersebut tetapi liriknya terdapat di "booklet" album. Lagu ini bisa didapatkan bila membeli software game "Lilo." Single album ini adalah "Cinta?, Slalu Begitu", dan "Sejak Kau Benci". Di versi VCD dan DVD semua lagu dibuat video klip nya. Bonus dari album ini adalah sebuah boxer. 
Slank masih melanjutkan acara tour "Ngedjinggo Bareng Slank" di musim yang kedua ini bersamaan dengan promo "Slow But Sure". Slank kerap kali bermain dalam dua sesi, akustik dan elektrik. Bimbim kerap kali hanya duduk di sebuah "koyak" yang terbuat dari kayu, dan kayu itu dijadikan perkusi untuk mengiringi lagu. Ketika lagu "Me & Reny", Slank melakukan rotasi. Kaka pindah ke drum dan Bimbim bermain gitar sambil bernyanyi.
Slank kemudian meraih hasil dari CD demo yang dibawa ke Amerika tahun 2006. Blues Saraceno bersedia untuk menjadi produser Slank untuk perilisan album internasional pertamanya. Slank yang biasanya tampil di semua kota dalam pergelaran musik Soundrenaline, tahun ini hanya mengambil jatah satu kota.
Hari-hari Slank di Amerika dimulai tanpa kehadiran Ridho yang harus menyusul karena masalah visa. Nama aslinya yang berbau islami menjadi pertimbangan pihak Amerika untuk mengizinkan Ridho bisa ke Amerika. Maklum saja, pasca isu teroris berkembang, Amerika selalu waspada dan sangat ketat dengan orang-orang yang berasal dari negara Arab. Hal itu pula yang membuat Ridho kesulitan mendapatkan visa nya karena namanya yang berbau Arab.
Rekaman Slank di Studio City Sound dimulai. Ada sepuluh lagu yang disertakan dalam album ini. Setelah Ridho datang, maka rekaman pun disempurnakan dan Ridho cukup mengisi bagian gitar nya saja. Blues Saraceno yang juga mantan guru gitar Ridho memberi banyak sekali masukan dan ide nya kepada Slank. Bimbim sempat membuat sebuah lagu berjudul "Hard For You" yang kemudian masuk ke album Slank berikutnya pada tahun 2008.
Tahun 2008, Slank sempat akan digugat oleh DPR karena saat itu Slank aktif mendukung KPK dan sempat memberikan CD yang berisi lagu-lagu Slank sebagai bentuk dukungannya dan aktif bersuara saat melakukan pertunjukan. Namun ternyata ada lagu yang berjudul "Gossip Jalanan" (dari album PLUR, tahun 2005) yang dianggap menyakiti lembaga tertentu. Kasus tersebut sempat ramai dibicarakan, dan banyak dukungan datang untuk Slank. Slank pun kerap dapat banyak permintaan membawakan lagu tersebut saat mereka melakukan pertunjukan.
Selesai rekaman album barunya di Amerika, Slank kemudian pulang ke Indonesia. Slank berkenalan dengan musisi dari Jepang bernama The Big Hip. The Big Hip yang tinggal menyisakan dua orang personel tersisa melakukan jamming di Potlot bersama Slank dan mereka sepakat untuk membuat sebuah album kolaborasi. The Big Hip diboyong di pesta ulang tahun Slank ke-24 di Surabaya dengan titel "From Slank With Love" yang menampilkan Maia Estianti, T2, Sarah Idol, Sherina, Astrid, Julia Perez, dan Nirina Zubir.
Generasi biru.
Pada tahun 2009, Slank bermain film yang diberi judul "Generasi Biru." Film ini bekerja sama dengan sutradara handal Garin Nugroho. Filmnya menceritakan tentang perjalanan karier Slank dalam bentuk koreograpi. Para personel Slank menjadi dirinya sendiri. Ada 3 unsur dalam film ini. Yang pertama adalah animasi, koreo, dan dokumenter Slank yang kebanyakan mengambil scene pada acara Slankers Day. Banyak lagu Slank yang juga diputar di film tersebut yang kemudian dirilis albumnya dengan tambahan dua lagu yaitu "Slank Dance" dan "Monogami." Di IMDB, nilai untuk film "Generasi Biru" mendapat nilai 7,4.
"Nggak Ada Matinya".
2013, di usia ke-30 tahun, Slank secara khusus menghadirkan beragam persembahan istimewa untuk Slankers yang selalu setia mendampingi Slank dalam situasi apapun terdapat : Film layar lebar, konser Road To 30th, konser akbar HUT 30th dan sebuah album terbaru Slank yang keseluruhannya merujuk pada satu jargon yaitu Slank Nggak Ada Matinya. Ini adalah album ke-20, terdapat 11 buah lagu. Album ini pun diproduseri sendiri dengan SLANK Record sebagai executive producer, PT. Virgo Ramayana Music & Entertainment sebagai distributor & Slank Records/PT.Nadaku Musik sebagai publisher.
Mereka bekerja sama dengan KFC Indonesia & Music Factory. Album ini direkam selama ramadhan, 12– 31 Juli 2013 di studio Slank Rec, Potlot, yang direkam serta diramu-akhir oleh "Nandathebreng". Mastering album dikerjakan oleh Hok Laij. Album diedarkan dalam compact disc dan tersedia di seluruh store KFC se-Indonesia. Didalamnya, Slank turut menyertakan Pidato Soekarno di awal lagu "Ngindonesia (courtesy of Youtube)."
Reuni.
Slank satu panggung dengan mantan personelnya Pay (gitar), Reynold (gitar) dan Indra Q (keyboard,piano), yaitu ketika merayakan ulang tahun ke 30 di Gelora Bung Karno, 13 Desember 2013. Minus Bongky yang belum pernah turut dalam konser bersama.
Ngeslank Rame-Rame.
Pada ulang tahun ke-31, Slank bekerja sama dengan Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara untuk menggelar konser yang bertema "Ngeslank Rame - Rame" acara berlangsung dengan lancar dan meriah, banyak bintang tamu yang hadir seperti Tata Janeeta , Poppy Sovia dll.
Serba-serbi.
Slank adalah grup cinta damai dan pada kenyataanya Slank tidak saja berhasil merebut hati penggemar, tetapi Slank juga telah berhasil membangkitkan semangat dan solidaritas dari sebuah generasi untuk punya sikap. Dan Slank memiliki kelompok penggemar yang fanatik dan kreatif, yang dikenal sebagai Slankers dan penggemar cewek dikenal dengan sebutan SLANKY .
Slank Fan Club.
Slank Fan Club (SFC) adalah "club" resmi yang dibentuk oleh manajemen Slank untuk menampung para penggemar fanatik Slank.
Slankers Club yang merupakan wadah para Slankers terbentuk ketika Slank melakukan Konser Piss 30 kota pada tahun 1998. Bunda Iffet, sebagaimanager Slank melihat komunitas Slankers yang sudah ada harus di berdayakan. Oleh sebab itu ketika Slank konser di Malang, sekumpulan Slankers itu di pangil oleh Bunda untuk di beri pengarahan. Tercetuslah ide Bunda untuk memberikan wadah untuk Slankers yang sekarang diberi nama Slank Fans Club..
Saat konser di Southorn Stadium, Hong Kong, Slank meresmikan pembentukan kelompok slankers di Hong Kong. Peresmian Community Slankers Hong Kong (Comsho) itu ditandai dengan pemotongan tumpeng oleh Bimbim dan Bunda Ifet.[http://suara.com.hk/?id+feature+detail+54 []]
Buletin Slank.
Untuk menyampaikan informasi kepada para Slanker, Slank dan manajemennya memutuskan untuk membuat sebuah "newsletter" yang kemudian disebut dengan nama Buletin Slank. Buletin ini berisi jadwal, kisah-kisah pendek perjalanan tur panggung slank dan sebagainya.
Nama "buletin" sendiri dipakai sebagai simbol agar para slanker melingkari (buletin) jadwal kegiatan slank di kalender kegiatan mereka masing-masing.
Buletin Slank inilah yang kemudian berkembang menjadi Koran Slank.
Koran Slank.
Koran Slank diterbitkan pertama kali pada 10 Maret 2002.

</doc>
<doc id="46779" url="?curid=46779" title="Partai Rakyat Nasional">
Partai Rakyat Nasional

Partai Rakyat Nasional (bahasa Inggris: "People's National Party"/PNP) adalah sebuah partai politik berideologi sosialisme demokratis di Jamaika. Partai ini didirikan pada tahun 1938 oleh Norman Manley. Dari 1972 hingga 1980 serta sejak 1989 hingga saat ini, PNP memiliki suara mayoritas di parlemen.
Pada 26 Februari 2006, Portia Simpson-Miller dilantik sebagai presiden PNP, menggantikan P. J. Patterson.

</doc>
<doc id="46781" url="?curid=46781" title="Peter Phillips">
Peter Phillips

Peter Phillips (lahir pada 28 Desember 1949 di Kingston) adalah Menteri Keamanan Nasional Jamaika saat ini, menjabat sejak November 2001. Seorang lulusan Universitas West Indies bergelar S1 dalam ekonomi dan S2 dalam pemerintahan, ia juga mempunyai gelar doktor dalam bidang studi pengembangan dan ekonomi politik internasional. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Partai Rakyat Nasional dari 1991 hingga 1994, Menteri Proyek-Proyek Istimewa (1994–1995), Menteri Kesehatan (1995–1997) dan Menteri Transportasi dan Tenaga Kerja (1998–2001).

</doc>
<doc id="46783" url="?curid=46783" title="Cangik">
Cangik

Cangik adalah seorang pelayan wanita pelawak kesayangan para penonton biasanya mengiringi kehadiran Sumbadra atau putri kelas atas lainnya. Meskipun perawakannya kurus, dadanya mengerut, dan penampilannya aneh, dia sangat mudah tersipu-sipu dan genit, dengan sisir yang selalu ia bawa sebagai buktinya. Suaranya tinggi, melengking dan seperti bersiul, karena dia tidak mempunyai gigi.

</doc>
<doc id="46784" url="?curid=46784" title="Jamrud (grup musik)">
Jamrud (grup musik)

Jamrud adalah band cadas yang berasal dari Indonesia, pertama kali terbentuk pada tahun 1984 di Cimahi, Jawa Barat dengan nama "Jamrock". "Jamrud" sejak terbentuknya dibentuk oleh Azis Mangasi Siagian (gitar), Ricky Teddy (bass) dan Krisyanto (vokal) serta dikenal sebagai grup musik yang sukses mengusung musik cadas sebagai musik populer di Indonesia pada tahun 1990-an.
Latar belakang.
Sebelum menjadi "Jamrud", formasi awal "Jamrock" terdiri dari Azis Mangasi Siagian (gitar), Ricky Teddy (bass), Agus (drum), dan Oppi (vokal), selain mereka, Budhy Haryono mantan drummer GIGI juga pernah menjadi anggota band "Jamrock". Formasi "Jamrock" akhirnya terbentuk menjadi yang populer dikenal oleh penggemarnya tahun '90-an yaitu Azis (gitar), Ricky Teddy (bass), Krisyanto (vokal), Fitrah Alamsyah (gitar), dan Sandhy Handoko (drum).
Dari "Jamrock" menjadi "Jamrud".
"Jamrock" menjadi grup musik yang mengusung musik Rock yang disegani di seputar daerah Bandung. Saat itu mereka kebanyakan menampilkan lagu-lagu dari grup-grup musik cadas lain yang telah mempunyai nama. Pamor mereka semakin meningkat saat Krisyanto, Fitrah Alamsyah (gitar) dan Sandhy Handoko (drum) bergabung dengan "Jamrock". Krisyanto sendiri pernah meraih predikat sebagai "Vokalis Rock Terbaik" versi festival "rock" se-Bandung.
Puas mengusung lagu-lagu milik orang lain, tahun 1995, Azis, Ricky, Krisyanto, Fitrah dan Sandhy mulai menulis materi lagu mereka sendiri dan merekam demo mereka. Mereka menawarkan demo tersebut ke label rekaman Log Zhelebour (biasa disebut "Log") yang memberi sambutan hangat. "Jamrock" kemudian mendapat kontrak untuk rekaman dan bergabung dengan label rekaman milik Log, yaitu "Logiss Records". Dengan masuknya mereka ke dalam label rekaman milik Log, nama "Jamrock" diubah menjadi "Jamrud".
Kesuksesan.
"Jamrud" menjadi matang secara musik dan penampilan di bawah asuhan label rekaman milik Log Zhelebour tersebut. Penjualan album perdana "Jamrud", "Nekad" (1996), meraih angka penjualan sebanyak 150 ribu keping dalam waktu singkat. Kesuksesan mereka dilanjutkan dengan album kedua mereka, "Putri" (1997), yang angka penjualannya mencapai 250 ribu keping. Keuntungan besar dari hasil penjualan album-album Jamrud terus berlanjut hingga mereka merilis "Terima Kasih" (1998). Album tersebut sangat populer di kalangan generasi muda Indonesia saat itu, terutama lewat lagu "Berakit-rakit" dan "Terima Kasih", sehingga terjual hingga menyentuh angka 750 ribu keping, prestasi yang sangat luar biasa untuk penjualan album musik cadas di Indonesia saat itu.mereka juga mendapat anugerah penghargaan sebagai Group Rock Terbaik AMI Award 1999. 
Puncak kesuksesan komersial "Jamrud" adalah album "Ningrat" (2000) yang mencatat angka penjualan sebanyak dua juta keping di Indonesia dengan populernya single "Surti-Tejo" dan "Pelangi di Matamu" di Indonesia. Album Ningrat mencatat sejarah dengan meraih anugerah 5 penghargaan AMI Award 2000 sungguh luar biasa untuk sebuah grup cadas.
Kesuksesan album "Ningrat" membuat Log Zhelebour membawa Jamrud rekaman di Studio 301 Sydney, Australia dan merilis album "Sydney 090102" (2002) dengan mencatat penjualan yang cukup spektakuler sebanyak hampir satu juta keping dengan lagu hits "Waktuku Mandi" dan "Selamat Ulang Tahun" yang sampai saat ini masih populer dan dinyanyikan setiap orang merayakan hari ulang tahun. Album ini meraih anugerah penghargaan sebagai Grup Rock Terbaik AMI Award 2002 dan Gen-B 2002, Jamrud masih merajai industri rekaman dan industri pertunjukan dengan honor termahal.
Kesuksesan yang mereka raih tak lepas dari sebuah kejadian yang tak terduga. Pada bulan Agustus 1999, Fitrah Alamsyah meninggal karena overdosis obat-obatan terlarang Disusul Sandy Handoko yang meninggal pada bulan Oktober 2000. Berita kematian mereka menggemparkan industri musik Indonesia pada masa tersebut. Posisi Sandy Handoko kemudian digantikan oleh Suherman Husin. Sementara Fitrah Alamsyah pada formasi itu tidak digantikan oleh siapapun. Karena,sebelum Kematiannya, dia berpesan, "Jika aku mati, kalian tidak boleh menggantikan aku (dalam satu formasi)". Jadi, selama drum dipegang oleh Herman, tidak ada gitaris yang Menggantikan Fitrah Alamsyah.
Kemunduran.
Setelah "Jamrud" merilis Tujuh buah album, pada tahun 2007 Krisyanto mengundurkan diri dari "Jamrud" dengan alasan sudah jenuh dan lelah dengan aktivitas bermusiknya di grup musik tersebut. Krisyanto kemudian merilis album solo pertamanya berjudul "Mimpi" (2009).
22 Maret 2011, gitaris Azis MS mengungkapkan kepada Rolling Stone Indonesia bahwa hengkangnya Krisyanto antara lain disebabkan oleh keputusasaannya lantaran penjualan album Jamrud yang merosot, bukan karena kejenuhan. "Kalau setelah keluar terus dia tidak beraktivitas di musik lagi, seperti yang dia katakan, itu memang berarti dia ingin break di dunia musik. Tapi kalau ini, sekian bulan langsung mengeluarkan album, berarti mau mencari income yang lebih. Cuma yang jelas kalau satu anggota band keluar dan dia membentuk lagi, berarti ada ketidakpuasan di band sebelumnya. Itu saja," kata Azis.
"Padahal pada saat itu aku berpikir, tinggal tunggu saja. Sambil kami juga, istilahnya, "break"-lah, istirahat selama dua sampai tiga tahun, karena kami juga sudah tur setiap tahunnya ke ratusan kota. Istilahnya kami juga bagi-bagi rezekilah ke band lain. Kan nggak ada salahnya. Sambil menunggu toh nggak akan sampai kelaparan. Hanya saja mungkin pemikiran dia berbeda. Makanya mungkin dia ingin mendulang emas lebih banyak," lanjut Azis.
Formasi Baru.
Setelah keluarnya Krisyanto, "Jamrud" langsung bergerak merekrut personel baru. Tiga personel baru ditambah ke dalam band mereka. Mereka adalah Jaja "Donald" Amdonal (vokal) yang menggantikan Krisyanto, Mochamad Irwan (Gitar 2) dan Danny Rachman (drum) yang menggantikan Suherman. Dengan formasi ini "Jamrud" merilis album terbaru bertajuk "New Performance 2009" yang dirilis di "CiToS" Jakarta tanggal 16 Maret 2009. "Jamrud" berencana akan merilis sebuah album kompilasi sebelum melakukan "Tour" pada akhir tahun 2009.
Konsep Baru Album Jamrud.
Jamrud sudah bertekad mengubah "image" agar Jamers (panggilan pengemar Jamrud) tidak lagi membandingkan Jamrud era Krisyanto dengan era Jamrud yang sekarang, perubahan memang sangat mencolok dari konsep musik atau lagunya dan logo Jamrud pun lebih metal.
Log memberi judul Album "Bumi & Langit" (istilah album era lama & baru seperti bumi dan langit) ditambah "Menangis" karena pasti ada yang bersedih terutama pecinta Jamrud fanatik (Jamrud era Kris). Jamrud berubah secara keseluruhan dengan risiko ditinggalkan Jamers lama atau bahkan meraih tambahan dukungan Jamers baru yang masih muda dan juga yang lama karena perubahan konsep musiknya. Yang jelas album barunya yang akan dirilis 19 Maret 2011 secara musikalitas jauh lebih bagus dari album lamanya tetapi apakah Jamers sudah siap menghadapi perubahan itu? tetapi menurut analisis Log Zhelebour sebagai "executive producer", bahwa Jamrud sudah mencapai titik puncak karier sebagai grup band rock paling sukses sejak tahun 1996 sampai dengan 2006 sehingga sudah tidak ada lagi yang ingin dicapai atau dikejar lagi. Dengan berubah secara total maka Jamrud jadi punya tantangan baru yang harus dihadapi, baik dari hasil karyanya maupun menghadapi tuntutan pasar anak muda sekarang yang menginginkan Jamrud tidak sekadar jualan lirik yang bagus tetapi juga secara musikalitas harus lebih bagus lagi.
Album Musik Rock Terlaris Sepanjang Sejarah.
Menilik penjualan album Jamrud memang paling fenomenal di antara group rock lainnya dan Jamrud sudah melakukan tour show besar-besaran di seratus kota lebih dengan nilai kontrak show 100-150 juta per show (hanya "fee"). Kalau mau melanjutkan formasi lamanya pun tidak akan bisa bertahan karena orang sudah jenuh melihat "performance" Jamrud karena sudah beberapa kali melakukan tour show sejak tahun 1999 s.d. 2006.
Pada saat itulah eksistensi Jamrud sebagai grup rock nomor satu dikukuhkan melalui rekaman-rekamannya yang berhasil mengatasi produk serupa lainnya. Album-album Jamrud seperti "Nekad" (1996) yang terjual 150.000 kaset dan CD, "Putri" (1997, 300.000 kaset/CD),"Terima Kasih" (1999, 800.000 kaset dan CD) dan "Ningrat" (2000, terjual 2.000.000 kaset dan CD ) sehingga meraih penghargaan 5 kategori AMI Award 2001 bahkan membawa mereka bersama Log Zhelebour tentunya melakukan tour tunggal di 120 kota yang di sponsori Djarum, diundang tampil di Jepang dan Korea serta melakukan rekaman di Australia dan melahirkan Album Sydney 090102 (2002), terjual 1.000.000 kaset/CD.
Sedangkan Azis M. S. dan Ricky Teddy tetap ingin bertahan di Jamrud dengan merekrut musisi muda seperti Danny pada drum, Irwan di gitar, Donal pada vokal dan merilis album adaptasi Jamrud "New Performance" dan "Best Of The Best". Bahkan untuk mendukung perubahan musik Jamrud yang lebih ganas dan penuh energi pada album barunya merekrut Iwan Vox sebagai vokalis pendamping Donal. Pada April 2011 Iwan Vox mengundurkan diri dari Jamrud. Begitu juga dengan Donal yang mulai mengundurkan diri pada bulan Maret 2012 untuk bergabung dengan band dengan komunitas yang sama dan membuat band baru yang pastinya di Jakarta, seperti yang dikutip detik.com, ""Aku masih akan di komunitas yang sama. Aku masih tetap akan berteman dengan mereka. Aku juga berencana pengen punya band baru. Kita saling mendukung.""
Krisyanto Bergabung Kembali.
Pada September 2011, Krisyanto menyatakan secara resmi kembali ke Jamrud mulai bulan Oktober 2011. Kehadiran Krisyanto ditandai dengan perubahan pada album terbaru mereka yang berjudul "Bumi dan Langit Menangis" dirilis kembali dengan judul baru "Energi" "+ Dari Bumi Dan Langit". Dalam album ini ada satu lagu tambahan berjudul "Ciiaat". Beberapa lagu andalan dalam album ini juga dibuat ulang video klipnya seperti lagu "Shit", "Sik Sik Sibatumanikkam" dan "Cerita Usang". Padahal, Maret 2012 lalu, Donal mengundurkan diri dari band ini, untuk bergabung ke band baru dengan komunitas yang sama yang jauh lebih nge-rock dari band ini. 
Merilis Album "Saatnya Menang".
Pada Desember 2012, Jamrud dengan formasi Krisyanto sebagai vokalis utama merilis album "Saatnya Menang". Dan 11 lagu yang ada di album ini dibuatkan video klip oleh Log Zhelebour, diantaranya lagu yang diprediksi akan Hits "Ajari Aku, Kau Jahanam, Aku Bajingan, Genggam Tanganku," dan "Ingin Kembali". Jamrud dalam waktu dekat akan merilis DVD Karaoke pada bulan september 2013 yang berisi 15 video klip.
Tour Jamrud Bersama Skid Row.
Jamrud pada bulan Oktober 2013 akan melakukan tour show di 6 kota bersama group band Skid Row dari USA di Jakarta, Bandung, Semarang, Yogyakarta, Malang dan Surabaya yang diselenggarakan oleh Log Zhelebour Production yang juga produser dan pimpinan Jamrud management.
Jamrud - Akustikan.
Log Zhelebour pada bulan Februari 2015 mengatakan bahwa Jamrud akan merilis album yang menampilkan mahakarya perjalanan bermusik mereka ke dalam format musik yang berbeda, tampil sederhana tanpa distorsi yang garang, cukup menampilkan aransemen akustikan yang keren dan musikalitas berkelas, lagu yang akan menghiasi album "Akustikan" antara lain "Selamat Ulang Tahun, Pelangi Di Matamu, Putri, Berakit Rakit, Surti Tejo, Asal British, Kabari Aku, Dokter Suster, Telat 3 Bulan, Maaf, Rasa Cinta Padamu, Aku VS Jam Weker, 123 = Gila. Baywatch, Ciaat." Selain lagu lama yang pernah menjadi hits dan populer, ada 3 lagu terbaru Jamrud antara lain "Bayang Dirimu" digarap dengan musik akustik rock yang berkelas dengan cara bernyanyi yang mengingatkan kita pada sosok rocker yaitu Ahmad Albar, ada lagu "Selamat Tinggal," "Reuni...la..la..la" yang video klipnya sudah ditayangkan di Akun YouTube nya .
Diskografi.
Album Jamrud 1996 - 2016

</doc>
<doc id="46787" url="?curid=46787" title="Jamrud">
Jamrud


</doc>
<doc id="46789" url="?curid=46789" title="Limbuk">
Limbuk

Limbuk adalah anak perempuan Cangik, juga seorang abdi perempuan yang konyol. Meskipun penampilannya sangat berbeda dengan ibunya, dia mempunyai rasa keyakinan yang sama akan daya tariknya yang tinggi. Dia juga membawa sebuah sisir dengannya ke mana-mana. Suaranya keras, rendah, dan menyentuh secara janggal.

</doc>
<doc id="46790" url="?curid=46790" title="Sophie Scholl">
Sophie Scholl

Sophia Magdalena Scholl () adalah seorang anggota gerakan perlawanan Mawar Putih ("Weiße Rose") pada era Jerman Nazi. Ia mengambil jurusan biologi dan filsafat di Universitas München pada bulan Mei 1942.
Mawar Putih.
Pada awal musim panas 1942, Sophie bergabung dengan organisasi Mawar Putih. Ia ditangkap pada 18 Februari 1943 saat menyebarkan selebaran-selebaran anti-Nazi di Universitas München. Empat hari kemudian, tanggal 22 Februari, hakim Roland Freisler menjatuhkan vonis hukuman mati dengan guillotine kepada Sophie, kakaknya Hans Scholl dan rekannya Christoph Probst. Mereka dianggap mengkhianati pemerintah. Ketiganya dieksekusi di penjara München-Stadelheim beberapa jam kemudian.
Peran dalam film.
Lena Stolze memerankan tokoh Sophie dalam "The White Rose" dan "Last Five Days". Kedua film itu dirilis pada tahun 1982.
Dalam film "Sophie Scholl - The Final Days" (2005), tokoh Sophie diperankan Julia Jentsch. Kisah film ini berdasarkan transkrip interogasi Sophie yang telah dideklasifikasi.

</doc>
<doc id="46792" url="?curid=46792" title="Sophie Scholl - The Final Days">
Sophie Scholl - The Final Days

Sophie Scholl - The Final Days (judul Jerman: "Sophie Scholl - Die letzten Tage") adalah sebuah film Jerman tahun 2005 yang disutradarai Marc Rothemund. Film ini menceritakan tokoh anti-Nazi Sophie Scholl berdasarkan transkrip interogasi yang telah dideklasifikasi.
Sinopsis.
Film ini dibuka dengan adegan Sophie Scholl dan kawannya mendendangkan lagu Barat yang diputar di alat perekam suara. Hari telah larut malam, Sophie keluar dari rumah kawannya dan bergegas menuju rapat organisasi Mawar Putih. Di sana, ia bersama rekan-rekannya sibuk memproduksi selebaran-selebaran.
Keesokan harinya pada 18 Februari 1943, Sophie dan kakaknya Hans Scholl, seorang tentara yang baru kembali dari medan perang, pergi ke Universitas München untuk menyebarkan selebaran-selebaran subversif secara gelap. Setelah meletakkan tumpukan terakhir di sandaran tangga di lantai paling atas gedung, lonceng pergantian jam pelajaran berbunyi. Karena terlalu riang dan bersemangat, Sophie sengaja menjatuhkan tumpukan itu. Selebaran-selebaran itu pun jatuh di aula utama yang dipenuhi para mahasiswa. Keduanya lalu bergegas menuju pintu keluar gedung namun petugas universitas memerintahkan seluruh orang untuk tetap di tempatnya. Keduanya tertangkap basah dan digiring ke sebuah ruangan sementara pihak universitas menelepon petugas berwenang. 
Saat ditanyai oleh seorang petugas SS, Sophie mengklaim dirinya tidak mengetahui isi selebaran itu. "Saya seorang pembuat onar," katanya. Keduanya hampir saja meyakinkan si petugas, namun seorang penjaga gedung yang awas berhasil membuktikan mereka sebagai tersangka. 
Sophie dan Hans lalu dibawa ke markas Gestapo, pasukan rahasia Jerman. Keduanya lalu dipisahkan. Sophie diinterogasi oleh Robert Mohr, ahli interogasi yang berpengalaman selama 26 tahun. Sophie awalnya mengaku dirinya tidak bersalah. Namun setelah Mohr membacakan pengakuan kakaknya, ia pun mengaku sepenuhnya. Mohr menawarkan peluang bebas dengan syarat menanggalkan kepercayaan anti-Nazinya dan bergabung dengan Nazi. Sophie dengan serta merta menolak tawaran itu. Selain kedua bersaudara Scholl, Gestapo juga menahan sesama rekan Christoph Probst.
Pada 22 Februari, ketiganya diadili dalam sidang yang ditonton para anggota Nazi. Ketua hakim Roland Freisler memvonis hukuman mati dengan guillotine kepada ketiga terdakwa. Mereka akan dihukum mati beberapa jam kemudian. Kedua orang tua Scholl tiba untuk mengucapkan salam perpisahan. Sebelum masuk ke ruangan guillotine, seorang petugas penjara mengizinkan ketiganya merokok bersama.
Penghargaan.
"Sophie Scholl - The Final Days" meraih penghargaan Aktris Terbaik dan Sutradara Terbaik pada Festival Film Internasional Berlin, dan Aktris Terbaik pada Penghargaan Film Eropa. Film ini dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Award ke-78.

</doc>
<doc id="46797" url="?curid=46797" title="Jayadrata">
Jayadrata

Dalam wiracarita Mahabharata, Jayadrata (Sanskerta: जयद्रथ; "Jayadratha") adalah seorang raja di Kerajaan Sindhu. Dia menikahi Dursala, adik perempuan Korawa bersaudara. Jayadrata merupakan tokoh penting di balik pembunuhan Abimanyu. Ia menghadang para ksatria Pandawa saat mereka berusaha menyelamatkan Abimanyu. Atas kematian Abimanyu, Arjuna berusaha membunuh Jayadrata. Akhirnya pada Bharatayuddha hari keempat belas, Jayadrata gugur di tangan Arjuna.
Anugerah Siwa.
Jayadrata menghina Dropadi, istri para Pandawa, karena berusaha menculik dan mengawininya. Setelah Arjuna memburu dan menangkapnya hidup-hidup, nyawanya diselamatkan oleh Yudistira, dan ia dijadikan budak. Kemudian Bima mencukur rambutnya sehingga Jayadrata botak. Karena dendam terhadap perlakuan tersebut, Jayadrata melakukan tapa ke hadapan Siwa. Ia memohon kekuatan untuk menaklukkan Pandawa, namun Siwa mengatakan bahwa itu hal yang mustahil – namun ia menganugerahkan Jayadrata agar mampu mengalahkan seluruh Pandawa bersaudara pada hari pertama – kecuali Arjuna. Maka, akhirnya Arjuna berhasil mengalahkan Jayadrata.
Perang di Kurukshetra.
Raja Sindhu – Jayadrata – memihak Duryodana dalam perang di Kurukshetra. Pada hari ketiga belas, Jayadrata menggunakan kekuatannya ketika menghentikan Pandawa di dekat formasi Cakrawyuha yang sulit ditembus, yang dimasuki oleh Abimanyu – putera Arjuna. Di dalam formasi tersebut, Abimanyu bertarung sendirian. Ia dikepung oleh para ksatria Korawa dan terdesak, sementara ksatria-ksatria Pandawa yang ingin menyelamatkan Abimanyu dihadang oleh Jayadrata. Saat terjebak dan kesusahan, Abimanyu dibunuh dengan curang.
Arjuna terkejut dan pingsan setelah mendengar kematian Abimanyu. Atas penjelasan para ksatria Pandawa, Abimanyu dikurung dalam formasi Cakrawyuha dan dibunuh dengan serangan serentak. Beberapa ksatria ingin membantu dan menyelamatkan Abimanyu, namun dihadang oleh Jayadrata. Mendengar hal itu, Arjuna bersumpah bahwa ia akan membakar dirinya sendiri pada akhir hari keempat belas apabila ia tidak berhasil membunuh Jayadrata.
Dendam Arjuna.
Pada hari keempat belas, Arjuna berencana untuk membunuh Jayadrata. Namun ribuan ksatria dan prajurit dari pihak Korawa melindungi Jayadrata dan memisahkannya dengan Arjuna. Sampai hari menjelang sore, Arjuna belum berhasil menjangkau Jayadrata dan membunuhnya, dan apabila setelah malam tiba Arjuna belum berhasil membunuh Jayadrata maka ia akan membakar dirinya sendiri. Kresna yang melihat Arjuna dalam kesusahan mencoba membantunya dengan membuat gerhana matahari buatan. Saat suasana menjadi gelap, pihak yang bertarung merasa bahwa perang pada hari itu sudah berakhir karena malam sudah tiba. Pasukan Korawa yang melindungi Jayadrata pulang ke kemah mereka. Pada saat Jayadrata tak terlindungi, matahari muncul kembali dan ternyata hari belum malam. Pada kesempatan itu, Arjuna menyuruh Kresna agar menjangkau Jayadrata. Saat mendekat, ia melepaskan anak panahnya dan memutuskan "leher" Jayadrata.
Riwayat selanjutnya.
Setelah perang berakhir, Arjuna bertarung dengan pasukan Sindhu ketika mereka menolak untuk mengakui Yudistira sebagai Maharaja dunia. Ketika Dursala, istri Jayadrata, keluar untuk melindungi puteranya, yaitu raja muda penerus tahta Sindhu, Arjuna menghentikan pertarungan.
Jayadrata dalam pewayangan Jawa.
Antara kisah Jayadrata dalam kitab Mahabharata dan pewayangan Jawa memiliki beberapa perbedaan, namun tidak terlalu besar karena inti ceritanya sama. Perbedaan-perbedaan tersebut antara lain disebabkan oleh proses "Jawanisasi", yaitu membuat kisah wiracarita dari India bagaikan terjadi di pulau Jawa. 
Riwayat.
Jayadrata adalah seorang ksatria yang sangat sakti dari pihak Korawa. Misteri menyelubungi asal usulnya. Kisahnya bermula ketika Wrekudara lahir, ari-ari yang membungkusnya dibuang. Pertapa tua, yaitu Begawan Sempani, secara kebetulan memungutnya, mendoakannya, dan mengubahnya menjadi seorang bocah lelaki, yang tumbuh dewasa dengan nama Jayadrata. Dari pandangan sekilas saja tampak jelas kemiripan kekerabatan dengan Wrekudara dan putra Wrekudara, Raden Gatotkaca. Ketika Jayadrata beranjak dewasa, ia dibujuk untuk datang ke Hastina oleh Sengkuni yang cerdik, yang memandang perlu seorang sekutu yang seperti itu untuk melawan Pandawa. Di sana Jayadrata diberi suatu kedudukan yang tinggi dan dikawinkan dengan saudara perempuan Duryudana, Dewi Dursilawati. Hal ini mengikatnya dengan kuat pada pihak Kuru. Dalam Perang Bharatayuddha, dialah yang membunuh satria muda Abimanyu, dan setelah itu pada gilirannya ia dibunuh oleh Arjuna yang kehilangan anaknya. Karakter Jayadrata adalah jujur, setia, dan terus terang bagaikan Gatotkaca di antara Kurawa. Ia mahir mempergunakan panah dan sangat ahli bermain gada. Oleh Resi Sempani ia diberi pusaka gada bernama "Kyai Glinggang".
Jayadrata nama sesungguhnya adalah Arya Tirtanata atau Bambang Sagara. Arya Tirtanata kemudian dinobatkan sebagai raja negara Sindu, dan bergelar Prabu Sinduraja. Karena ingin memperdalam pengetahuannya dalam bidang tata pemerintahan dan tata kenegaraan, Prabu Sinduraja pergi ke negara Hastina untuk berguru pada Prabu Pandu Dewanata. Untuk menjaga kehormatan dan harga diri, ia menukar namanya dengan nama patihnya, Jayadrata. Di negara Hastina Jayadrata bertemu dengan keluarga Kurawa, dan akhirnya diambil menantu oleh Prabu Drestarastra, dikawinkan dengan Dewi Dursilawati dan diangkat sebagai Adipati Banakeling. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh dua orang putra bernama Arya Wirata dan Arya Surata.
Jayadrata gugur di tangan Arjuna di medan perang Bharatayuddha sebagai senapati perang Kurawa. Kepalanya terpangkas lepas dari badannya oleh panah sakti Pasopati. Jadi, walaupun sekuat apapun seorang satria itu, namun jika ia berada di pihak yang salah maka hancurlah kesaktian yang ia miliki itu.

</doc>
<doc id="46798" url="?curid=46798" title="1274">
1274


</doc>
<doc id="46802" url="?curid=46802" title="Subadra">
Subadra

Subadra atau Sembadra (dalam tradisi pewayangan Jawa) merupakan salah satu tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan putri Prabu Basudewa, raja di Kerajaan Surasena.
Ia terkenal dalam budaya pewayangan Jawa sebagai seorang putri anggun, lembut, tenang, setia dan patuh pada suaminya. Ia merupakan sosok ideal priyayi putri Jawa. Sewaktu kecil ia bernama Rara Ireng. Subadra mempunyai dua orang kakak yaitu Kakrasana yang kemudian menjadi raja di Mathura dengan gelar Prabu Baladewa dan Narayana yang kemudian menjadi raja di Dwaraka dengan gelar Prabu Sri Batara Kresna. Subadra menikah dengan salah satu anggota Pandawa yakni Arjuna. Subadra merupakan ibu Abimanyu yang kemudian menurunkan Prabu Parikesit.
Riwayat.
Subadra lahir sebagai putri bungsu pasangan Basudewa dan Rohini, istrinya yang lain. Subadra dilahirkan setelah kedua kakaknya, yaitu Kresna dan Baladewa, membebaskan Basudewa yang dikurung oleh Kamsa di penjara bawah tanah. Kemudian Ugrasena, ayah Kamsa, diangkat menjadi raja di Mathura dan Subadra hidup sebagai putri bangsawan di kerajaan tersebut bersama dengan keluarganya.
Saat Arjuna menjalani masa pembuangannya karena tanpa sengaja mengganggu Yudistira yang sedang tidur dengan Dropadi, ia berkunjung ke Dwaraka, yaitu kediaman sepupunya yang bernama Kresna, karena ibu Arjuna (Kunti) bersaudara dengan ayah Kresna (Basudewa). Di sana Arjuna bertemu dengan Subadra dan mengalami nuansa romantis bersamanya. Kresna pun mengetahui hal tersebut dan berharap Arjuna menikahi Subadra, demi yang terbaik bagi Subadra. Pada saat itu status Arjuna adalah suami yang memiliki tiga istri, yaitu Dropadi, Citrānggadā, dan Ulupi. Maka pernikahannya dengan Subadra menjadikan Subadra sebagai istrinya yang keempat.
Subadra dan Arjuna memiliki seorang putra, bernama Abimanyu. Saat Pandawa kalah main dadu dengan Korawa, mereka harus menjalani masa pembuangan selama dua belas tahun, ditambah masa penyamaran selama satu tahun. Subadra dan Abimanyu tinggal di Dwaraka sementara Arjuna mengasingkan diri di hutan. Pada masa-masa itu Abimanyu tumbuh menjadi pria yang gagah dan setara dengan ayahnya. 
Ketika perang besar di Kurukshetra berkecamuk, para pria terjun ke peperangan sementara para wanita diam di rumah mereka. Abimanyu dan Arjuna turut serta ke medan laga dan meninggalkan Subadra di Dwaraka. Pada waktu itu umur Abimanyu 16 tahun. Saat pertempuran berakhir, hanya Arjuna yang selamat sementara seluruh putranya yang turut berperang telah gugur, termasuk Abimanyu. Sebelum gugur, Abimanyu sudah menikah dengan Utari dan memiliki seorang putra bernama Parikesit. Parikesit kemudian menjadi raja Hastinapura menggantikan Yudistira, pamannya. Subadra menjadi penasihat serta guru bagi cucunya tersebut.
Pemujaan.
Di India, Subadra menjadi salah satu dari tiga dewa yang dipuja di Kuil Jagannath di Puri, bersama dengan kakaknya yang bernama Kresna (sebagai "Jagannatha") dan Baladewa (atau Balarama, Balabhadra). Salah satu kereta dalam "Ratha Yatra" yang diselenggarakan secara tahunan didedikasikan untuknya. Menurut beberapa interpretasi, Subhadra dianggap sebagai inkarnasi dari "YogMaya".
Silsilah keluarga.
"Untuk silsilah yang lebih lengkap, lihat Silsilah Dinasti Kuru dan Yadu"

</doc>
<doc id="46805" url="?curid=46805" title="Sitrun">
Sitrun

Sitrun, jeruk sitrun (dari bahasa Belanda, "citroen"), atau limun adalah sejenis jeruk yang buahnya biasa dipakai sebagai penyedap dan penyegar dalam banyak seni boga dunia.
Pohon berukuran sedang ini dapat mencapai 6 m dan tumbuh di daerah beriklim tropis dan sub-tropis serta tidak tahan akan cuaca dingin. Sitrun dibudidayakan di Spanyol, Portugal, Argentina, Brasil, Amerika Serikat dan negara-negara lainnya di sekitar Laut Tengah. Tumbuhan ini cocok untuk daerah beriklim kering dengan musim dingin yang relatif hangat. Suhu ideal untuk sitrun agar dapat tumbuh dengan baik adalah antara 15-30 °C (60-85 °F).
Beberapa kultivarnya antara lain 'Eureka', 'Lisbon' dan 'Meyer'.

</doc>
<doc id="46808" url="?curid=46808" title="Tata rias wajah">
Tata rias wajah

Tata rias wajah () adalah kegiatan mengubah penampilan dari bentuk asli sebenarnya dengan bantuan bahan dan alat kosmetik. Istilah "make up" lebih sering ditujukan kepada pengubahan bentuk wajah, meskipun sebenarnya seluruh tubuh bisa di hias ("make up").
Tata rias wajah membutuhkan banyak pengetahuan tentang:
Tata rias wajah korektif.
Bertujuan untuk mengubah penampilan fisik yang dinilai kurang sempurna. Tata rias wajah korektif merupakan jenis tata rias wajah yang paling sering dilakukan oleh masyarakat.Maka tata rias korektif selalu berhubungan dengan panampilan natural dan sederhana.Namun lebih elegan,karena dapat menkoreksi kekurangan dan kelebihan di wajah kita agar terlihat lebih segar.
Tata rias wajah untuk mode/ seni ("Styling make up").
Merupakan kegiatan mengubah penampilan murni untuk tujuan seni. Melukis tubuh ("Body painting") merupakan salah satu contoh kegiatan "styling make up".
Tata rias wajah untuk karakterisasi.
Banyak digunakan untuk kepentingan dunia akting dan hiburan. Setiap warna dan bahan kosmetika yang digunakan ditujukan untuk membentuk karakter/watak tertentu, misalnya penggunaan "eye shadow" gelap untuk memberi karakter galak.

</doc>
<doc id="46812" url="?curid=46812" title="Grafiti">
Grafiti

Grafiti (juga dieja graffity atau graffiti) adalah coretan-coretan pada dinding yang menggunakan komposisi warna, garis, bentuk, dan volume untuk menuliskan kata, simbol, atau kalimat tertentu. Alat yang digunakan pada masa kini biasanya cat semprot kaleng. Sebelum cat semprot tersedia, grafiti umumnya dibuat dengan sapuan cat menggunakan kuas atau [
Sejarah.
Kebiasaan melukis di dinding bermula dari manusia primitif sebagai cara mengkomunikasikan perburuan. Pada masa ini, grafitty digunakan sebagai sarana mistisme dan spiritual untuk membangkitkan semangat berburu.
Perkembangan kesenian pada zaman Mesir kuno juga memperlihatkan aktivitas melukis di dinding-dinding piramida. Lukisan ini mengkomunikasikan alam lain yang ditemui seorang pharaoh (Firaun) setelah dimumikan.
Kegiatan grafiti sebagai sarana menunjukkan ketidak puasan baru dimulai pada zaman Romawi dengan bukti adanya lukisan sindiran terhadap pemerintahan di dinding-dinding bangunan. Lukisan ini ditemukan di reruntuhan kota Pompeii. Sementara di Roma sendiri dipakai sebagai alat propaganda untuk mendiskreditkan pemeluk kristen yang pada zaman itu dilarang kaisar.
Grafiti pada zaman modern.
Adanya kelas-kelas sosial yang terpisah terlalu jauh menimbulkan kesulitan bagi masyarakat golongan tertentu untuk mengekspresikan kegiatan seninya. Akibatnya beberapa individu menggunakan sarana yang hampir tersedia di seluruh kota, yaitu dinding. 
Pendidikan kesenian yang kurang menyebabkan objek yang sering muncul di grafiti berupa tulisan-tulisan atau sandi yang hanya dipahami golongan tertentu. Biasanya karya ini menunjukkan ketidak puasan terhadap keadaan sosial yang mereka alami.
Meskipun grafiti pada umumnya bersifat merusak dan menyebabkan tingginya biaya pemeliharaan kebersihan kota, namun grafiti tetap merupakan ekspresi seni yang harus dihargai. Ada banyak sekali seniman terkenal yang mengawali kariernya dari kegiatan grafiti.
Hukum.
Pada perkembangannya, grafiti di sekitar tahun 70-an di Amerika dan Eropa akhirnya merambah ke wilayah urban sebagai jati diri kelompok yang menjamur di perkotaan. Karena citranya yang kurang bagus, grafiti telanjur menjadi momok bagi keamanan kota. Alasannya adalah karena dianggap memprovokasi perang antar kelompok atau gang. Selain dilakukan di tembok kosong, grafiti pun sering dibuat di dinding kereta api bawah tanah.
Di Amerika Serikat sendiri, setiap negara bagian sudah memiliki peraturan sendiri untuk meredam grafiti. San Diego, California, New York telah memiliki undang-undang yang menetapkan bahwa grafiti adalah kegiatan ilegal. Untuk mengidentifikasi pola pembuatannya, grafiti pun dibagi menjadi dua jenis.
Gang grafiti.
Yaitu grafiti yang berfungsi sebagai identifikasi daerah kekuasaan lewat tulisan nama gang, gang gabungan, para anggota gang, atau tulisan tentang apa yang terjadi di dalam gang itu.
Tagging graffiti.
Yaitu jenis graffiti yang sering dipakai untuk ketenaran seseorang atau kelompok. Semakin banyak graffiti jenis ini bertebaran, maka makin terkenallah nama pembuatnya. Karena itu grafiti jenis ini memerlukan tagging atau tanda tangan dari pembuat atau "bomber"-nya. Semacam tanggung jawab karya.

</doc>
<doc id="46816" url="?curid=46816" title="Jilbab">
Jilbab

Jilbāb (Arab: جلباب ) adalah busana muslim terusan panjang menutupi seluruh badan kecuali tangan, kaki dan wajah yang biasa dikenakan oleh para wanita muslim. Penggunaan jenis pakaian ini terkait dengan tuntunan syariat Islam untuk menggunakan pakaian yang menutup aurat atau dikenal dengan istilah hijab. Sementara kerudung sendiri di dalam Al-Qur'an disebut dengan istilah "khumur", sebagaimana terdapat pada surat An Nuur ayat 31: 
Etimologi.
Secara etimologis jilbab berasal dari bahasa arab "jalaba" yang berarti menghimpun atau membawa. Istilah jilbab digunakan pada negeri-negeri berpenduduk muslim lain sebagai jenis pakaian dengan penamaan berbeda-beda. Di Iran disebut "chador", di India dan Pakistan disebut "pardeh", di Libya "milayat", di Irak "abaya", di Turki "charshaf", dan "tudung" di Malaysia, sementara di negara Arab-Afrika disebut "hijab".
Di Indonesia, penggunaan kata "jilbab" digunakan secara luas sebagai busana kerudung yang menutupi sebagaian kepala perempuan (rambut dan leher) yang dirangkai dengan baju yang menutupi tubuh kecuali telapak tangan dan kaki. Kata ini masuk dalam lema Kamus Besar Bahasa Indonesia pada tahun 1990 bersamaan dengan mulai populernya penggunaan jilbab di kalangan muslimah perkotaan. Dalam kosakata bahasa Indonesia menurut KBBI daring, jilbab adalah kerudung lebar yang dipakai perempuan muslim untuk menutupi kepala dan leher sampai ke dada. Secara umum mereka yang menutupi bagian itu disebut orang yang berjilbab.
Sejarah dan kontroversi pemakaian jilbab.
Indonesia.
Pada tahun 1983 perdebatan tentang penggunaan "jilbab" disekolah antara Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Noegroho Notosoesanto yang kemudian direspon oleh MUI, masih menggunakan kata kerudung. Noegroho menyatakan bahwa pelajar yang karena suatu alasan merasa harus memakai kerudung, pemerintah akan membantunya pindah ke sekolah yang seragamnya memakai kerudung. Sebelumnya Menteri Pendidikan dan Kebudayaan juga mengadakan pertemuan khusus dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan menegaskan bahwa seragam harus sama bagi semua orang berkaiatan dengan peraturannya, karena bila tidak sama berarti bukan seragam.
Di Indonesia pada Kamus Umum Bahasa Indonesia terbitan Balai Pustaka cetakan ke-7 tahun 1984 belum ada lema kata jilbab, lema yang digunakan adalah kata yang belum populer di Indonesia (saat itu) yaitu "hijab" yang merujuk pada kain penutup aurat bagi perempuan muslim.
Fatwa berjilbab bagi para penganutnya.
Menurut Muhammad Nashiruddin Al-Albany kriteria jilbab yang benar harus menutup seluruh badan, kecuali wajah dan dua telapak , jilbab bukan merupakan perhiasan, tidak tipis, tidak ketat sehingga menampakkan bentuk tubuh, tidak disemprot parfum, tidak menyerupai pakaian kaum pria atau pakaian wanita-wanita kafir dan bukan merupakan pakaian untuk mencari popularitas.
Pendapat yang sama sebagaimana dituturkan Ikrimah, jilbab itu menutup bagian leher dan mengulur ke bawah menutupi tubuhnya, sementara bagian di atasnya ditutup dengan khimâr (kerudung) yang juga diwajibkan, sesuai dengan salah satu ayat surah An-Nur 24:31, yang berbunyi: 
Pendapat ini dianut juga oleh Qardhawi sebagaimana dicantumkan pada kumpulan fatwa kontemporernya.

</doc>
<doc id="46817" url="?curid=46817" title="Siluet">
Siluet

Siluet adalah efek yang dihasilkan dalam fotografi karena adanya perbedaan signifikan antara pantulan cahaya objek utama di bagian depan gambar dengan latar belakangnya. Untuk menghasilkan siluet, cahaya dari bagian belakang objek harus sangat terang kemudian ditangkap dengan mengukur luminitas cahaya latar belakang.
Siluet juga bisa dihasilkan dengan menghalangi pantulan cahaya objek utama secara selektif.
Siluet juga bisa didapatkan dari adanya backlight .. 

</doc>
<doc id="46820" url="?curid=46820" title="Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma">
Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma

Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma adalah sebuah bandar udara di Jakarta, Indonesia. Bandar udara ini juga digunakan sebagai markas Komando Operasi Angkatan Udara I (Koops AU I) TNI-AU. Sebelumnya bandar udara ini bernama Lapangan Terbang Cililitan. Bandara Halim Perdanakusuma beroperasi sementara menjadi bandara komersial mulai tanggal 10 Januari 2014 untuk mengalihkan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta yang dinilai telah penuh sesak.
Sejarah.
Pada abad ke-17, daerah Cililitan merupakan sebuah tanah partikelir yang dimiliki oleh Pieter van der Velde. Tanah tersebut dinamakan "Tandjoeng Ost". Kemudian sekitar tahun 1924, sebagian tanah tersebut dijadikan sebuah lapangan terbang pertama di kota Batavia. Lapangan terbang tesebut dinamakan "Vliegveld Tjililitan" (Lapangan Terbang Tjililitan). Di tahun yang sama, lapangan terbang ini menerima kedatangan pesawat dari Amsterdam yang kemudian menjadi penerbangan internasional pertama di Hindia Belanda. Sebelum mendarat di Cililitan, pesawat Fokker ini memerlukan waktu cukup lama di perjalanan. Karena pernah jatuh dan mengalami kerusakan di Serbia hingga harus didatangkan suku cadang dari pabriknya di Amsterdam.
Lapangan terbang ini juga turut andil dalam peresmian Bandar Udara Internasional Kemayoran yaitu dengan cara menerbangkan pesawat berjenis Douglas DC-3 menuju Kemayoran yang baru saja diresmikan.
Pada tanggal 20 Juni 1950, Belanda sepenuhnya menyerahkan lapangan terbang ini kepada pemerintah Indonesia. Ketika itu lapangan terbang ini langsung dipegang oleh AURI dan dijadikan pangkalan udara militer. Kemudian bertepatan dengan 17 Agustus 1952, lapangan terbang ini berganti nama menjadi "Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma" untuk mengenang almarhum Abdul Halim Perdanakusuma yang gugur dalam menjalankan tugasnya.
Disamping sebagai pangkalan militer, Halim juga digunakan sebagai bandar udara sipil utama di kota Jakarta bersamaan dengan Kemayoran. Pada tahun 1974, bandar udara ini harus berbagi penerbangan internasional dengan Kemayoran karena padatnya jadwal penerbangan disana. Halim juga sempat ditunjuk menggantikan peranan Kemayoran yang semakin padat. Namun hasilnya justru tertuju kepada pembangunan sebuah bandar udara baru di daerah Cengkareng. Kelak bandar udara tersebut dinamakan Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta. Setelah Kemayoran ditutup, Bandar Udara Halim Perdanakusuma mulai mengurangi jadwal penerbangan sipil untuk berfokus guna kepentingan militer. Namun pada tahun 2013, Halim memberikan 60 slot/jam untuk penerbangan berjadwal domestik maupun internasional. Hal tersebut dikarenakan untuk mengurangi padatnya jadwal penerbangan di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta.
Bandara Express Train.
Studi kelayakan Bandara ke Bandara Express Train telah selesai dan siap untuk prakualifikasi korban . The Express Train rencana awal adalah dari Bandara Internasional Soekarno-Hatta ( SHIA ) ke Manggarai , tetapi untuk menyadari kebutuhan transportasi dari Bandara Halim Perdanakusuma ( HPA ) , sehingga rute tersebut memutuskan untuk sejauh dari Manggarai ke HPA . Rute ini akan 33 kilometer dari Halim - Cawang - Manggarai - Tanah Abang - Sudirman - Pluit Terminal 2 & 3 SHIA di permukaan tanah , bawah tanah dan ditinggikan , telah disepakati oleh Peraturan Menteri Nomor 1264 Tahun 2013 tentang Kementerian Perhubungan . The Express Train memakan waktu 30 menit hanya antara dua bandara bukannya 1-3 jam perjalanan.

</doc>
<doc id="46822" url="?curid=46822" title="Grand Prix F1 Austria 2002">
Grand Prix F1 Austria 2002

Grand Prix F1 Austria 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 12 Mei 2002 di A1-Ring, Austria.

</doc>
<doc id="46826" url="?curid=46826" title="God Bless">
God Bless

"God Bless" adalah grup musik rock yang telah menjadi legenda di Indonesia. Dasawarsa 1970-an bisa dianggap sebagai tahun-tahun kejayaan mereka. Salah satu bukti nama besar mereka adalah sewaktu God Bless dipilih sebagai pembuka konser grup musik rock legendaris dunia, Deep Purple di Jakarta (1975).
Sejarah.
Era 1970-an.
Berdirinya God Bless berawal dengan kembalinya Ahmad "Iyek" Albar kembali ke Tanah Air setelah beberapa tahun tinggal di Belanda, ia pun berangan-angan membentuk band sendiri yang lebih serius. Dia kembali dari Belanda bersama dengan Ludwig Lemans (gitaris Clover Leaf, band Iyek ketika masih di Belanda). Iyek lalu mengajak (almarhum) Fuad Hassan (drum) dan Donny Fattah (bass) untuk membentuk band. Inilah yang melatarbelakangi berdirinya Crazy Wheels, sebelum akhirnya band tersebut - yang mengadakan konser perdananya di TIM (Taman Ismail Marzuki) lalu mengikuti pentas musik "Summer '28", semacam pentas 'Woodstock' ala Indonesia di Ragunan, Jakarta, yang diikuti berbagai band dari Indonesia, Malaysia dan Filipina - mengubah namanya menjadi God Bless pada tanggal 5 Mei 1973.
Jockie Surjoprajogo (keyboard) sendiri baru bergabung dengan Crazy Wheels/God Bless pada awal tahun 1973. Dia dimaksudkan sebagai pengganti Deddy Dores - yang sempat bergabung dengan God Bless namun tidak bertahan lama dalam band tersebut karena harus mengurus bandnya sendiri, Rhapsodia. Namun Jockie juga tidak bisa bertahan lama. Posisi dia pun digantikan oleh (almarhum) Soman Lubis.
Pada bulan Juni 1974, Fuad Hasan dan Soman Lubis (keyboard) mengalami kecelakaan lalu lintas di Tugu Pancoran, Jakarta Selatan. God Bless pun melalui masa berkabung. Ditambah lagi, sang gitaris Ludwig Lemans juga memutuskan untuk keluar dari God Bless. Dengan demikian, personel yang tersisa tinggal Ahmad Albar dan Donny Fattah. Untuk mengisi kekosongan pada kibor, mereka mengajak Jockie untuk bergabung kembali. Jockie lantas mengajak Ian Antono (gitar) dan Teddy Sujaya (drum) untuk bergabung dengan God Bless.
Untuk mengenang Fuad Hassan dan Soman Lubis, God Bless tampil di TIM dengan tema mengenang seratus hari Fuad Hasan dan Soman Lubis dengan atraksi mengusung peti mati di atas panggung.
Pada awalnya, God Bless bukanlah band yang memiliki lagu. Mereka hanya band yang biasa membawakan lagu-lagu orang lain, seperti Kansas, Easy Beast, Genesis, Deep Purple, pada setiap penampilan mereka. 
Proses masuknya band legendaris ini kedalam dapur rekaman dimulai dengan coba-coba. Mereka menulis lagu, dan lantas merekamnya. Mereka merekamnya di sebuah studio yang dikelola oleh Alex Kumara (ahli broadcast). Rekaman-rekaman ini bisa sampai ke telinga PT Aquarius Musikindo karena Suryoko - bos Aquarius - sering belajar gitar di rumah Ian. Mereka berdua memang sudah bersahabat sejak lama. Dan pada tahun 1975, God Bless merilis album perdananya.
Era 80-an.
Menjelang pembuatan album kedua, Jockie Surjoprajogo keluar dari formasi, posisinya kemudian diambil alih oleh Abadi Soesman yang bergabung tahun 1979 dan ikut terlibat di pembuatan album Cermin (1980). 
Berbeda dengan album sebelumnya yang rekaman jalan sambil menyelesaikan materi lagu, Album Cermin (1980) dikonsep dan dipersiapkan secara matang beberapa bulan sebelum masuk rekaman. Pada album ini, konsep musik God Bless sedikit berubah menghadirkan ramuan aransemen lagu-lagunya terkesan lebih rumit, disamping membutuhkan skill masing-masing personel yang tinggi juga kekompakan dalam memainkannya, seperti lagu Musisi, Anak Adam, Selamat Pagi Indonesia atau Sodom Gomorah. Bahkan ketika rekaman, Teddy Sunjaya tidak menggunakan metronome seperti kebanyakan rekaman yang lain. 
Album Cermin pun merupakan representasi dari pemberontakan God Bless terhadap dominasi industri rekaman ketika itu yang selalu mencekokkan komersialisme atas tuntutan pasar yang ketika itu sedang didominasi musik pop yang bertemakan cinta dalam pandangan secara sempit.
Album ini sering disebut-sebut sebagai album God Bless paling idealis dan terbaik dari sisi musikalitasnya. Dan menjadi barometer kualitas sebuah band rock waktu itu, manakala mampu memainkan lagu-lagu dari album Cermin. 
Dua tahun setelah album Cermin dirilis, Abadi Soesman mengundurkan diri.
Pada sekitar tahun 1980-an, salah satu promotor rock asal Surabaya, Log Zhelebour mulai gencar mementaskan festival rock di Indonesia, dan mulailah membangunkan God Bless dari "tidur panjangnya" dengan menjadikan lagu-lagu God Bless sebagai lagu "wajib" juga personelnya menjadi juri di festival yang akhirnya banyak melahirkan band-band rock di Indonesia, seperti Grass Rock, Elpamas, sampai Slank.
Dari sekadar menjadi juri tersebut, pada tahun 1988 God Bless akhirnya melahirkan album "come back" Semut Hitam yang meledak di pasaran waktu itu, dengan hitsnya seperti Rumah Kita, Semut Hitam, atau Kehidupan. Secara penjualan, album Semut Hitam ini adalah album God Bless paling laris.
Di album ini, terjadi lagi perubahan konsep musik God Bless. Dari yang tadinya lebih bernuansa rock progresif secara drastis berubah menjadi sedikit lebih keras dengan adanya pengaruh musik hard rock dan heavy metal, disamping unsur komersial untuk mempertimbangkan selera pasar. Pun demikian, kualitas musiknya masih tetap kental dipertahankan. 
Album ini juga menjadi inspirasi anak muda agar dapat terus berkarya dalam bidang musik rock. Namun, setelah album Semut Hitam keluar, Ian Antono menyatakan keluar dari formasi God Bless. Posisinya kemudian digantikan oleh gitaris muda berbakat, Eet Sjahranie. Setelah masuknya Eet Sjahranie, pada tahun 1989 dirilislah album berjudul Raksasa dengan hits Menjilat Matahari, Maret 1989, atau Misteri. Eet Sjahranie berhasil me-refresh sound gitar Ian Antono dan menjadikan God Bless lebih agresif. Ian Antono sendiri, setelah keluar dari God Bless terhitung sukses merintis karier solo sebagai pencipta lagu, aranjer dan produser.
Era 90-an.
Setelah melewati masa vakum yang cukup panjang, tahun 1997, para personel God Bless, termasuk Eet Sjahranie dan Ian Antono kembali berkumpul. 'Workshop' yang mereka gelar di kawasan Puncak, menghasilkan sebuah album berjudul Apa Kabar. Namun reuni ini tidak berlangsung lama karena Eet secara resmi mengundurkan diri dari formasi God Bless dan konsentrasi untuk bandnya sendiri, Edane yang sejak tahun 1992 sudah merilis album perdananya, The Beast.
Walau tidak banyak merilis album, God Bless, dianggap merupakan legenda grup musik rock Indonesia karena dianggap sebagai pelopor yang memiliki kualitas bermusik tinggi. Sepanjang perjalanannya, grup ini mengalami 15 kali lebih pergantian personel yang disebut sebagai 'formasi', dan saat ini tinggal Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), dan Donny Fattah Gagola (bass) yang masih dapat dikatakan sebagai personel aktif grup.
Era 2000-an.
Tahun 2002 bisa dikatakan sebagai tahun kembalinya God Bless. Kembali vakum selama hampir 5 tahun lamanya, God Bless hadir dengan formasi baru, yaitu Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah (bass), Abadi Soesman (kibor), serta dua kakak beradik Inang Noorsaid (drum) dan Iwang Noorsaid (kibor). Formasi ini tidak bertahan lama, belum genap setahun berjalan, kibordis Iwang Noorsaid mengundurkan diri karena kesibukannya yang pada saat itu jg merupakan salah satu personel dari Iwan Fals. Tahun 2003, menyusul sang kakak Inang Noorsaid mengundurkan diri, posisinya digantikan oleh salah satu drummer terbaik negeri ini Gilang Ramadhan.
Perjalanam formasi ini terhenti pada akhir 2007, ketika itu sang vokalis Ahmad Albar tersangkut masalah hukum kasus penyalahgunaan narkoba. Semua personel God Bless yg tersisa, dalam keterangannya kepada pers, menyatakan bahwa God Bless akan menghentikan seluruh aktivitasnya menunggu kejelasan dan penyelesaian kasus Ahmad Albar.
Pertengahan 2008, Ahmad Albar dibebaskan dari tahanan. Kasus yang menimpanya ternyata tidak melunturkan kencintaan masyarakat kepada God Bless. God Bless pun kembali berkeliling dan meramaikan panggung-panggung musik tanah air.
Pada Februari 2009, mereka tampil di acara Kick Andy di MetroTV dengan 5 orang personel, yaitu Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah (bass), Yaya Moektio (drum) dan Abadi Soesman (kibor). Yaya Moektio adalah muka lama bagi personel God Bless karena dia bersama Ahmad Albar, Ian Antono, dan Donny Fattah juga adalah salah satu tulang punggung band rock ethnic Gong 2000. Mereka menyatakan akan mengeluarkan album baru dalam waktu dekat. Dan tepat pada awal Mei 2009, God Bless akhirnya mengeluarkan album terbarunya yang berjudul 36th.
Era 2010-an.
Awal tahun 2012, Donny Fattah jatuh sakit. Dia mengalami serangan jantung yang mengharuskan dirinya beristirahat total dari seluruh kegiatan bermusik. Padahal ketika itu, God Bless sedang dalam persiapan untuk tampil dalam salah event akbar "Java Jazz 2012" di Jakarta. Sempat terpikir untuk membatalkan keikutsertaannya, God Bless akhirnya tetap tampil dalam event tersebut. Adalah Arya Setyadi yang dipercaya untuk menggantikan Donny Fattah sebagai bassist God Bless. Kejutan lain yang muncul, pada hari itu posisi drummer God Bless diisi oleh Fajar Satritama yang notabene adalah drummer dari Edane yang tak lain adalah band dari mantan gitaris God Bless Eet Sjahranie. Fajar Satritama hari itu hadir sebagai additional player menggantikan Yaya Moektio.
Setengah tahun berselang, Donny Fattah kembali. Kembalinya Donny Fattah disambut gembira oleh para pencinta God Bless, yang tergabung dalam God Bless Community Indonesia, ketika muncul lagi untuk pertama kalinya dalam event Jakarta Fair 2012.
Formasi ini, yaitu Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah (bass), Fajar Satritama (drum) dan Abadi Soesman (kibor) bertahan lama, dan formasi ini yang tampil dalam dua perhelatan konser besar God Bless, merayakan empat dekade perjalanan God Bless di belantika musik Indonesia, yaitu konser To Commemmorate God Bless di ballroom Hotel Harris Bandung tanggal 30 November 2014 dan konser Panggung Sandiwarara God Bless di Ciputra Artpreneur Jakarta tanggal 7 Agustus 2015.

</doc>
<doc id="46827" url="?curid=46827" title="Eris (planet katai)">
Eris (planet katai)

Eris (nama resmi: 136199 Eris; sebelumnya dikenal sebagai 2003 UB313 dan juga Xena) adalah sebuah planet katai yang ditemukan pada hari Jumat, 29 Juli 2005 oleh tiga astronom dari Amerika Serikat, Profesor Mike Brown dan koleganya dari Institut Teknologi California (Caltech), yang juga menemukan beberapa objek-objek serupa planet pada area Sabuk Kuiper.
Awalnya diklaim oleh penemunya sebagai sebuah planet (namun status "planet katai" kemudian diterima), Eris sangat dingin, berbatu-batu dan lebih besar daripada Pluto. Eris diketahui mempunyai sebuah satelit, Dysnomia, yang ditemukan pada 10 September 2005.
Lebih besar dari Pluto.
Eris memiliki diameter sekitar 3.000 kilometer, sehingga merupakan objek terbesar yang ditemukan di tata surya setelah Neptunus dideteksi tahun 1846. Eris juga lebih besar dari Pluto, bekas planet terkecil yang ditemukan pada 1930. Eris berjarak hampir 15 miliar kilometer (sembilan miliar mil) atau sekitar tiga kali jarak Pluto dari matahari. Dibanding Bumi, jaraknya 97 kali dibanding jarak Bumi-Matahari.
Eris adalah benda paling jauh yang pernah diketahui untuk mengitari di seluruh Matahari. Ukurannya mungkin satu setengah kali lebih besar dari Pluto. Objek angkasa ini terlihat pertama kali tahun 2003. Ia terlihat lewat teleskop Samuel Oschin di Observatorium Palomar dan teleskop 8m Gemini di Mauna Kea, Hawaii. Pertama kali terlihat 21 Oktober 2003, namun para astronom tidak melihatnya lagi hingga 15 bulan kemudian. Baru pada 8 Januari 2005 ia terlihat lagi. Selain Brown, penemu lainnya adalah Chad Trujillo dari Observatorium Gemini di Hawaii, dan David Rabinowitz dari Universitas Yale.
Eris terlihat lebih redup dari Pluto, tetapi itu karena jaraknya tiga kali lebih jauh. Bila ia berada di tempat Pluto, ia akan terlihat lebih terang. Sejak ditemukan, penyebutan objek ini sebagai planet menjadi perdebatan.
Nama.
Nama "Eris" berasal dari nama dewi keraguan dalam mitologi Yunani
Planet katai.
Pada 24 Agustus 2006, para ilmuwan Persatuan Astronomi Internasional akhirnya memutuskan statusnya sebagai planet katai ("dwarf planet"). 
Dalam waktu 280 tahun, jaraknya ke Bumi akan sedekat Neptunus. Seperti Pluto, permukaan Eris diduga didominasi oleh metana beku. Eris juga dipercaya merupakan bagian dari Sabuk Kuiper ("Kuiper Belt"), kawasan dalam tata surya menjulur dari orbit Neptunus.
Diperkirakan ada sekitar 100.000 objek yang dikenal sebagai objek Sabuk Kuiper, salah satunya adalah Pluto, sehingga sebagian ilmuwan pun lebih menganggap status Eris sebagai objek Sabuk Kuiper dibandingkan sebuah planet. Tapi karena ukurannya yang besar, diameternya mencapai 3.000 kilometer, saat ditemukan Brown berani mengkualifikasi objek angkasa temuannya sebagai planet. "Kami mengharapkan ini tidak terlalu kontroversial, seperti orang mempercayai Pluto sebagai planet," katanya. ()

</doc>
<doc id="46828" url="?curid=46828" title="Grand Prix F1 Spanyol 2002">
Grand Prix F1 Spanyol 2002

Grand Prix F1 Spanyol 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 28 April 2002 di Circuit de Catalunya.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 20.355d

</doc>
<doc id="46830" url="?curid=46830" title="Cokelat (grup musik)">
Cokelat (grup musik)

Cokelat adalah nama Grup musik asal Bandung, Indonesia. Grup musik ini memilih nama "Cokelat" karena mereka ingin musik yang mereka suguhkan bisa dinikmati oleh semua kalangan, seperti halnya makanan cokelat.
Cokelat berdiri pada tanggal 25 Juni 1996, dan sampai saat ini masih aktif dalam mewarnai panggung blantika musik Indonesia.
Setelah vokalis pertama Kikan berpisah dengan Cokelat, Cokelat mengumumkan personel barunya yaitu Sarah Hadju, finalis Indonesian Idol Musim Keempat.
Pada tanggal 19 Desember 2011, Sang vokalis Siti Sabariah Hadju alias Sarah Hadju resmi mengundurkan diri dari grup band ini dikarenakan ketidak cocokan Sarah dengan band ini. Band ini telah memiliki vokalis baru sebagai pengganti Sarah, yaitu Jackline Rossy Natalia Mboeik alias J.
Pada April 2014 Ernest mengundurkan diri untuk meniti karier di luar musik.
Awal karier : 1996-2000.
Cokelat berdiri pada tanggal 25 Juni 1996, dan sampai saat ini masih aktif dalam mewarnai panggung blantika musik Indonesia.
Ya udah, gimana kalau namanya COKELAT aja!, kan gampang diinget tuh, semua orang juga suka Cokelat…" – Roberto Pieter – ex. Gitaris Cokelat.
Kata-kata tersebut terucap tanggal 25 Juni 1996, tujuh tahun yang lalu, di sebuah studio latihan di kota kembang - Bandung, ketika pada waktu itu Kikan, Ronny, Robert, Bernard juga Deden bingung mencari nama yang pas untuk mereka, oleh karena mereka nggak lama lagi bakal manggung di sebuah acara di kampus STISI (Sekolah Tinggi Seni Rupa & Desain Indonesia) yang terletak di salah satu kota yang menjadi episentrum musik Indonesia, Bandung. .
Kata c-o-k-e-l-a-t memang terucap dari sebuah spontanitas, namun tanpa menghilangkan maknanya, yaitu sebuah makanan gula-gula yang rasanya manis agak pahit atau sebaliknya dan disuka oleh banyak orang. "Ya emang, kita kan mau dikenal dan disukai sama banyak orang, jadi nama Cokelat itu pas banget deh kayaknya!" ujar Kikan tujuh tahun yang lalu.
Sebagaimana representasi dari kehidupan, makanan Cokelat membawa setiap orang merasakan pahit dan manisnya hidup, di mana ada pengalaman manis, ada pengalaman pahit, ada kenangan manis, ada kenangan pahit, atau sebenarnya inisiatif nama Cokelat lahir karena empat cowok pahit dan satu cewek manis? Sepertinya itu semua tidak begitu penting, karena selama tujuh tahun ini Cokelat telah mencapai impiannya untuk terus berkarya dan eksis di kancah musik Indonesia.
Mungkin tujuh tahun bersama-sama, berkarya, bekerja keras dan menjalani proses mencapai impian bukanlah jalan yang mudah. Hingga hari ini, Cokelat telah mengalami beberapa kali perubahan personel. Semula ada Kikan, Ronny, Robert, Bernard, dan Deden, kemudian sewaktu rekaman album kompilasi "Indie Ten" (1998) Ervin masuk menggantikan Deden, kemudian pada saat album "Untuk Bintang" (2000) Edwin masuk menggantikan Bernard dan keluarnya Robert menjelang album "Rasa Baru" (2001) dan hingga saat ini Cokelat menemukan formasi terbarunya
LANJUTAN
Pada hari jadinya yang ke-7 ini, Cokelat memperkenalkan format barunya yang akan muncul sebagai formasi di album ketiganya. Setelah berjalan beberapa waktu, akhirnya Cokelat memutuskan untuk menetapkan Ernest menempati posisi Robert sebagai gitaris Cokelat. Ernest yang selama ini berstatus additional player telah resmi menjadi personel Cokelat tertanggal 31 Mei 2003. Ernest sendiri adalah adik dari Edwin, selama ini ernest telah menjalani hari-hari bersama Cokelat dimulai semenjak ia menjadi crew Cokelat, hingga menggantikan posisi gitar kedua bertandem bersama sang abang diatas panggung.
Kota satu ke kota yang lain, perjalanan satu ke perjalanan yang lain, panggung satu ke panggung yang lain, kenangan satu ke kenangan yang lain. Hari jadi kali ini menjadi sangat istimewa, kalau tahun-tahun lalu lebih banyak diperingati di Bandung, sempat pada tahun lalu, Cokelat memperingati hari jadinya yang ke enam di Aceh, penuh ketegangan, penuh kenangan dan kali ini kami memperingatinya di Jakarta. Bukan Cokelat akan pindah base ke Jakarta, tetapi kebetulan pada saat ini Cokelat sedang menyelesaikan proses rekaman album ketiganya, "Segitiga".
Menjelang hari jadi negeri ini, lagu-lagu perjuangan kerap terdengar. Beberapa tahun belakangan ada warna baru yang terdengar. Bukan cuma lagu-lagu zaman dahulu kala yang diputar ulang. 'Bendera'-nya 'Cokelat' termasuk salah satunya.
Band yang terbentuk Juni 1996 silam ini rencananya akan mengaransemen ulang lagu kebangsaan. Vokalis 'Cokelat' Kikan mengatakan, akhir pekan lalu Menpora Adhyaksa Dault dan salah seorang anggota DPR RI di Jakarta mengundang mereka berdiskusi.
"Kami diminta bawain lagu Indonesia Raya, rencananya lagu itu akan kami bawakan dengan versi akustik. 
Meski lagu nasional tidak selaris lagu pop, gitaris band ini, Ernest mengaku senang atas tawaran tersebut. "Bukan karena komersil kita mau mengaransemen lagu 'Indonesia Raya', kita semua cinta negara ini," ujarnya yakin. Pembuatan lagu baru ini, diilhami 'Bendera' yang telah menuai sukses.
Masih pada tahun 2006, Cokelat meluncurkan album ketujuh. Yang menarik di album ketujuh ini, Cokelat memberikan 10 lagu wajib nasional Indonesia yang diaransemen ulang sehingga lebih fresh. Termasuk lagu Bendera karya Eross Chandra dan Satu Nusa Satu Bangsa karya L. Manik juga ada di dalam album UNTUKMU INDONESIAKU.
Saat disinggung mengenai album ke-delepan 'Panca Indera' mereka baru merampungkan pembuatan video klipnya pekan lalu. "Video klip itu kami buat sendiri. Sekarang kami masih promo album ke berbagai daerah," lanjut Ernest sembari menjelaskan mereka tengah mengumpulkan materi untuk album ke-sembilan.
Keluarnya Kikan dan Ervin sang Drumer : 2010.
Namun, pada Maret 2010, band yang telah berkarier selama 14 tahun ini harus rela melepaskan Kikan sang vokalis dan motor Cokelat, serta Ervin Syam Ilyas sang drummer, yang menyusul tidak lama kemudian. Jadwal Cokelat yang padat disebut-sebut sebagai penyebab kedua pentolan Cokelat ini mengundurkan diri, yang menyisakan Ronny, Edwin, dan Ernest sebagai punggawa Cokelat.
Vokalis Baru : 2011 - Sekarang.
Setelah melakukan audisi tertutup yang dilakukan oleh personel Cokelat yang tersisa, seorang vokalis baru didapatkan sebagai pengganti Kikan. Vokalis yang beruntung in adalah Sarah Idol, yang dikenal publik setelah kemunculannya dalam ajang pencarian bakat, Indonesian Idol 2012
Setelah vokalis pertama Kikan berpisah dengan Cokelat, Cokelat mengumumkan personel barunya yaitu Sarah Hadju, finalis Indonesian Idol Musim Keempat.
Pada tanggal 19 Desember 2011, Sang vokalis Siti Sabariah Hadju alias Sarah Hadju resmi mengundurkan diri dari grup band ini dikarenakan ketidak cocokan Sarah dengan band ini. Band ini telah memiliki vokalis baru sebagai pengganti Sarah, yaitu Jackline Rossy alisan Jackline.
Jackline Rossy Natalia Mboeik atau akrab disapa J resmi jadi vokalis baru band Cokelat, pada 14 Desember 2011. J menggantikan posisi Sarah Hadju yang keluar dari Cokelat.
Perempuan asal Semarang itu, sebetulnya sudah akrab dengan dunia tarik suara. J bercerita, masa kecilnya sudah akrab dengan dunia tarik suara karena sering diajak nyanyi di gereja. Saat di Semarang, pada 2004 J bergabung bersama band Flavour. Mereka rajin tampil di acara-acara besar, sampai keliling Indonesia. Di Jakarta, J bergabung dengan band Boys & Friend. Mereka menjalani show dari kafe to kafe. Dalam seminggu, kata J, Boys & Friend bisa manggung sampai lima kali. Konsep musik yang diusung saat itu akustikan. 
”Saya memilih akustikan karena saya merasa nyaman aja,” jelasnya.
Memutuskan gabung di Cokelat, J merasa karier bermusiknya harus menanjak satu tangga lagi.
“Teman-teman saya di Boys & Friend sangat mendukung saya. Mereka bilang saya harus maju berkarier di musik,” kata penyuka musik Stone Temple Pilots, itu.

</doc>
<doc id="46836" url="?curid=46836" title="Project Pop">
Project Pop

Project Pop merupakan grup musik asal Bandung, Indonesia yang terkenal dengan lirik lagu-lagunya yang jenaka. Para anggotanya berasal dari grup komedi Padhyangan. Project Pop merupakan grup vokal komedi kreatif yang lahir dari Padhyangan, kelompok yang dibentuk pada 4 Desember 1982 dan berangggotakan mahasiswa –mahasiswa dari Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran dan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Katholik Parahyangan. Kata Padhayangan sendiri merupakan singkatan dari Padjadjaran dan parahyangan. Mereka mendirikian kelompok ini dengan tujuan untuk menyalurkan bakat dan ide-ide gila para anggotanya dalam bidang seni.
Profil.
Awalnya Padhayangan hanya sebatas menggelar kegiatan panggung berwujud kabaret, sebuah pementasan drama yang lucu dengan iringan lagu dan musik, ceritanya sendiri biasanya adalah pelesetan dari cerita yang telah top sebelumnya. Dari ajang acara-acara kampus lambat laun nama padhayangan mulai dikenal.
Seiring dengan keseriusan kelompok ini berkarier, anggotanya pun mulai sering berganti. Namun Iszur Muchtar dan Denny Chandra yang mulai aktif sejak 1984 tetap bertahan. Lantas keduanya ditemani oleh Daan Aria, Joehana, Iang Dharmawan serta Wawan Hanura yang bergabung pada 1986.
Pada dekade 1988 – 1993, keenam orang itu juga mulai aktif sebagai penyiar acara humor radio di Radio OZ Bandung. Tanpa disadari kegiatan di radio tersebut membuat mereka semakin ahli dalam seni komedi. Dua acara asuhan mereka adalah “gelak gelitik OZ” dan “OZSERBA”
Masuk tahun 1994, Denden Hermann masuk bergabung. Dengan formasi bertujuh, Padhyangan masuk dapur rekaman di bawah bendera Musica Studio’s. mereka mengusung lagu-lagu parody. Berkat kesuksesan album mereka, Padhyangan langsung disunting oleh SCTV untuk mengisi acara sendiri.
Seiring kesuksesan mereka, makin besar pula masalah yang datang. Karena adanya perbedaan prinsip dan pendapat kelompok Padhyangan pecah. Pada 4 Desember 1994 dibentuklah P-Project yang beranggotakan Iszur Muchtar, Denny Chandra, Daan Aria, Iang Dharmawan, Joehana, Denden Hermann, dan Wawan Hanura serta sejumlah anggota junior pada saat itu. Hingga 1999 P-Project menghasilkan 6 album parody komedi, di luar itu mereka terus mendulang sukses lewat berbagai acara TV dan acara panggung.
Untuk tetap mempertahankan eksistensinya di dunia hiburan, P-Project melakukan regenerasi dengan membentuk adik-adik mereka dalam sebuah kelompok Project Pop dengan personel Gumilar Nurochman (gugum), Wahyu Rudi Astadi (odie), Mochammad Fachroni (oon), Kartika Rachel Panggabean (tika), Djoni Permato (udjo), Hermann Josis Mokalu (yosi) dan Hilman Mutasi (hilman). Project Pop ini diberi keleluasaan untuk berkreasi sendiri.
Project pop memiliki konsep yang sedikit berbeda dengan kakak-kakaknya dalam membuat album, kalau P-Project memparodikan lagu yang sudah tenar sebelumnya, maka Project Pop membuat lagu baru yang sarat dengan unsur komedi kreatif. Pada tahun 1996 - 2012, Project Pop telah merilis 8 album di bawah bendera Musica Studio's seperti “Lumpia VS Bakpia”, “Tu Wa Ga Pat”, “Bli Dong Plis”, “Pop OK”,"Pop Circus", Six-A-Six","Top Of The Pop" dan " You Got"
Di luar itu project pop sendiri sering bergabung lagi dengan kakak-kakaknya bila dibutuhkan dalam sebuah pagelaran kabaret. juga MC baik TV ataupun panggung, pagelaran nyanyi baik TV maupun panggung dan Juga mereka pernah membuat acara radio di Hard Rock FM yaitu “Tikus” dan “Kamis Rabu”.
Eksistensi mereka di dunia hiburan semakin berkibar seperti kakak-kakak mereka. Walaupun tidak pernah mereka lupa bahwa mereka akan selalu menjadi bagian dari induk kelompoknya yaitu P-Project.
Pada tahun 2013, Project Pop memutuskan keluar dari label rekaman Musica Studio's dan mereka merilis album ke 9 yang berjudul "Move On" di bawah naungan label rekaman baru Royal Prima Musikindo.
Sekarang grup ini hanya memiliki 5 anggota karena ditinggalkan oleh Hilman sejak tahun 2000 dan Oon yang meninggal dunia pada tanggal 13 Januari 2017.
Singel.
Garis waktu.
= Jingle =

</doc>
<doc id="46840" url="?curid=46840" title="Kahitna">
Kahitna

Kahitna, grup musik asal Bandung, Indonesia, dibentuk pada tanggal 24 Juni 1986 dan dimotori oleh Yovie Widianto (piano). Walaupun kerap mengusung tema cinta dalam liriknya, Kahitna terkenal bisa memadukan unsur musik jazz, pop, fusion, latin dan bahkan etnik ke dalam bentuk ramuan yang memikat. Grup musik yang mulai merajut kariernya lewat panggung festival dan cafe ini diakui mempunyai kekuatan pada aransemen musiknya yang terbilang orisinil.

</doc>
<doc id="46841" url="?curid=46841" title="Grand Prix F1 San Marino 2002">
Grand Prix F1 San Marino 2002

Grand Prix F1 San Marino 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 14 April 2002 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari.
Catatan.
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1m 24.170

</doc>
<doc id="46844" url="?curid=46844" title="Seurieus">
Seurieus

Seurieus adalah sebuah grup musik yang berawal dari sekumpulan mahasiswa Seni Rupa ITB yang ingin mengekspresikan kegilaan dirinya dalam bermusik setelah dalam setahun cukup pusing dengan keadaan mereka sebagai mahasiswa baru Seni Rupa yang ternyata sangat melelahkan. Mereka tampil sebagai "band" kampus yang sering muncul di berbagai acara musik ITB. Terbentuk sekitar akhir tahun 1994 memulai kiprahnya pada panggung-panggung kecil di kota Bandung dan sekitarnya dengan konsep "entertaining the audience", sehingga muncul sebagai sebuah sajian musik yang polos, total, penuh aksi, lugu namun menghibur. Tak heran jika logat Sunda mereka atas kata Heavy Metal pun terdengar menjadi "Hepi Metal" ("happy metal") atau musik metal yang gembira.
Dengan jumlah personel 6 orang, Seurieus mulai serius untuk menggarap lagu-lagunya sendiri yang berbasis musik hard rock. Namun pada penampilannya Seurieus tidak terpatok untuk membawakan lagu rock, namun diselingi juga dengan lagu-lagu lain yang menghibur bagi penonton. Keunikan yang menjadi ciri khas band ini yaitu dalam atraksi panggungnya selalu menampilkan aksi yang panggung yang kadangkala bisa membawa senyum penontonnya.
Grup ini mulai mengalami pergantian personel pada tahun 2008. Dikarenakan Candil dan Ezzie keluar dari grup musik ini. Namun pergantian personel hanya pada posisi vokalis yang digantikan oleh Boym.

</doc>
<doc id="46847" url="?curid=46847" title="Sudimoro, Pacitan">
Sudimoro, Pacitan

Kecamatan Sudimoro adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini adalah batas paling timur dari Kabupaten Pacitan.
Peta Kecamatan Sudimoro di situs resmi Kabupaten Pacitan
Geografis dan Kependudukan.
Mata pencaharian penduduk:
mata pencaharian merupakan hal yang penting bagi kehidupan manusia. Seperti di kecamatan Sudimoro, kab. pacitan, penduduknya mayoritas petani cengkeh, pedagang, PNS, peternak.
dalam hal peternak, pada umumnya peternakan penduduk sudimoro beruppa pekerjaan sampingan. Hal tersebut malah lebih mempunyai pengaruh yang positif.
Wilayah sudimoro sendiri berupa daerah pegunungan, yang beribukota kecamatan dahulu kala berada di desa sudimoro. namun sekarang berpindah di desa Sukorejo, yang berdekatan dengan PLTU.
Komoditas.
Cengkeh, Singkong, Kelapa
yang merupakan pembangkit listrik tenaga Uap yang berada di kab. Pacitan. dengan keindahannya jika dilihat dari puncak gunung (Cagak Telu), jalan menuju lokasi PLTU.
blog pribadi

</doc>
<doc id="46849" url="?curid=46849" title="1474">
1474


</doc>
<doc id="46850" url="?curid=46850" title="1473">
1473


</doc>
<doc id="46852" url="?curid=46852" title="1476">
1476


</doc>
<doc id="46853" url="?curid=46853" title="1477">
1477


</doc>
<doc id="46854" url="?curid=46854" title="1479">
1479


</doc>
<doc id="46857" url="?curid=46857" title="Ngadirojo, Ngadirojo, Pacitan">
Ngadirojo, Ngadirojo, Pacitan

Desa Ngadirojo adalah pusat kecamatan Ngadirojo, Pacitan, Jawa Tengah. Di desa ini terdapat kantor kecamatan, Balai Kawedanan, Lapangan Ngadirojo, Kantor Polsek.

</doc>
<doc id="46858" url="?curid=46858" title="Kantong semar">
Kantong semar

Genus Nepenthes (Kantong semar, bahasa Inggris: "Tropical pitcher plant"), yang termasuk dalam familia "monotipik", terdiri dari 130 spesies dan belum termasuk hibrida alami maupun buatan. Genus ini merupakan tumbuhan karnivora di kawasan tropis Dunia Lama, kini meliputi negara Indonesia , Republik Rakyat Tiongkok bagian selatan, Indochina, Malaysia, Filipina, Madagaskar bagian barat, Seychelles, Kaledonia Baru, India, Sri Lanka, dan Australia. Habitat dengan spesies terbanyak ialah di pulau Borneo dan Sumatra.
Ciri fisik.
Tumbuhan ini dapat mencapai tinggi 15–20 m dengan cara memanjat tanaman lainnya, walaupun ada beberapa spesies yang tidak memanjat. Pada ujung daun terdapat sulur yang dapat termodifikasi membentuk kantong, yaitu alat perangkap yang digunakan untuk memakan mangsanya (misalnya serangga, pacet, anak kodok) yang masuk ke dalam.
Pada umumnya, Nepenthes memiliki tiga macam bentuk kantong, yaitu kantong atas, kantong bawah, dan kantong roset. Kantong atas adalah kantong dari tanaman dewasa, biasanya berbentuk corong atau silinder, tidak memiliki sayap, tidak mempunyai warna yang menarik, bagian sulur menghadap ke belakang dan dapat melilit ranting tanaman lain, kantong atas lebih sering menangkap hewan yang terbang seperti nyamuk atau lalat, kantong jenis ini jarang bahkan tidak ditemui pada beberapa spesies, contohnya "N. ampullaria". Kantong bawah adalah kantong yang dihasilkan pada bagian tanaman muda yang biasanya tergelatak di atas tanah, memiliki dua sayap yang berfungsi sebagai alat bantu bagi serangga tanah seperti semut untuk memanjat mulut kantong dan akhirnya tercebur dalam cairan berenzim di dalamnya, adapun kantong roset, memiliki bentuk yang sama seperti kantong bawah, namun kantong roset tumbuh pada bagian daun berbentuk roset, contoh spesies yang memiliki kantong jenis ini adalah "N. ampullaria" dan "N. gracilis". Beberapa tanaman terkadang mengeluarkan kantong tengah yang berbentuk seperti campuran kantong bawah dan kantong atas.
Taksonomi.
Sekitar 160 spesies of "Nepenthes" yang diakui secara resmi pada saat ini, merupakan peningkatan jumlah secara cepat, dengan beberapa spesies baru yang didefinisikan setiap tahun.
Habitat.
Tanaman ini memiliki penyebaran yang sangat luas dari pinggir pantai sampai dataran tinggi, karena inilah nepenthes dibagi dalam dua jenis yaitu jenis dataran tinggi dan jenis dataran rendah, walau kebanyakan spesies tumbuh di dataran tinggi. Spesies yang tercatat tumbuh di ketinggian paling tinggi adalah "N. lamii" yaitu di ketinggian 3,520 m.
Kebanyakan spesies tumbuh di tempat dengan kelembaban tinggi dan cahaya dengan tingkat menengah hingga tinggi. Beberapa spesies seperti "N. ampullaria" tumbuh di tempat yang teduh dengan tidak terlalu banyak cahaya, sedangkan "N. mirabilis" tumbuh ditempat yang terbuka dengan cahaya yang berlimpah. Tanah tempat tumbuh nepenthes biasanya miskin hara dan asam. Beberapa spesies tumbuh di tempat yang sangat beracun bagi tanaman lain seperti "N. rajah" yang tumbuh pada tanah dengan kandungan logam berat dan "N. albomarginata" yang tumbuh pada pantai berpasir di zona yang terkena siraman air laut, beberapa spesies tumbuh epifit seperti "N. inermis" yang tumbuh tanpa bersentuhan dengan tanah.
Simbiosis dengan kelelawar.
Kelelawar berbulu wol (genus Kerivoula) diketahui bersimbiosis dengan kantong semar. kelelawar tersebut tidur di dalamnya sambil melindungi diri dari serangga yang akan tergelincir jatuh ke dalam kantong semar. Selain itu, kotoran kelelawar juga bernutrisi bagi kantong semar.

</doc>
<doc id="46859" url="?curid=46859" title="Slahung, Ponorogo">
Slahung, Ponorogo

Slahung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini berada di bagian selatan Kabupaten Ponorogo, dan wilayahnya berupa perbukitan sebelah selatan, barat, dan timut. Sedangkan wilayah utara berupa dataran rendah.Interaksi masyarakat Pacitan yang dekat dengan wilayah ini sudah berlangsung sejak dulu kala, Pasar Slahung sangat dikenal oleh masyarakat Lorok di Kabupaten Pacitan.

</doc>
<doc id="46863" url="?curid=46863" title="Bunyi">
Bunyi

Bunyi atau suara adalah pemampatan mekanis atau gelombang longitudinal yang merambat melalui medium. Medium atau zat perantara ini dapat berupa zat cair, padat, gas. Jadi, gelombang bunyi dapat merambat misalnya di dalam air, batu bara, atau udara.
Kebanyakan suara adalah gabungan berbagai sinyal getar terdiri dari gelombang harmonis, tetapi suara murni secara teoritis dapat dijelaskan dengan kecepatan getar osilasi atau frekuensi yang diukur dalam satuan getaran Hertz (Hz) dan amplitudo atau kenyaringan bunyi dengan pengukuran dalam satuan tekanan suara desibel (dB).
Manusia mendengar bunyi saat gelombang bunyi, yaitu getaran di udara atau medium lain, sampai ke gendang telinga manusia. Batas frekuensi bunyi yang dapat didengar oleh telinga manusia berkisar antara 20 Hz sampai 20 kHz pada amplitudo berbagai variasi dalam kurva responsnya. Suara di atas 20 kHz disebut ultrasonik dan di bawah 20 Hz disebut infrasonik.
Kenyaringan dan desibel.
Bunyi kereta lebih nyaring daripada bunyi bisikan, sebab bunyi kereta menghasilkan getaran lebih besar di udara. Kenyaringan bunyi juga bergantung pada jarak kita dari sumber bunyi. Kenyaringan diukur dalam satuan tekanan suara desibel (dB). Bunyi pesawat jet yang lepas landas mencapai tekanan suara sekitar 120 dB. Sedang bunyi desiran daun sekitar 33 dB.
Kebanyakan suara adalah gabungan berbagai sinyal getaran, tetapi suara murni secara teoritis dapat dijelaskan dengan adanya kecepatan getar osilasi atau frekuensi yang diukur dalam satuan Hertz (Hz) dan amplitudo atau kenyaringan bunyi dengan pengukuran dalam satuan desibel (dB).
Manusia mendengar bunyi saat gelombang bunyi bergetar, yaitu getaran merambat di udara atau medium lain, sampai ke gendang telinga manusia. Ambang frekuensi bunyi yang dapat didengar oleh telinga manusia berkisar getaran frekuensi 20 Hz sampai 20.000 Hz, pada amplitudo getaran dengan berbagai variasi dalam kurva responsnya. Suara di atas 20.000 Hz disebut ultrasonik dan di bawah 20 Hz disebut infrasonik.
Gema.
Gema terjadi jika bunyi dipantulkan oleh suatu permukaan, seperti tebing pegunungan, tembok dan getaran kembali pada telinga kita segera setelah bunyi asli kita dengar. Kejernihan vokal dan musik dalam ruangan atau gedung konser tergantung pada cara bunyi bergema di dalamnya. Suara gema merupakan efek suara pantulan yang mengalami penundaan waktu atau (delay line).
Bunyi atau suara adalah kompresi mekanikal atau gelombang longitudinal yang merambat melalui medium. Medium atau zat perantara ini dapat berupa zat cair, padat, gas. Jadi, gelombang bunyi dapat merambat misalnya di dalam air, batang kayu, atau udara, jadi gema adalah gelombang pantul hasil pergerakan gelombang yang dipancarkan sumber bunyi, yang mengalami penundaan waktu (delay) kembali ke telinga. 
Gelombang bunyi.
Gelombang bunyi terdiri dari molekul-molekul udara yang bergetar merambat ke segala arah. Tiap saat, molekul-molekul itu berdesakan di beberapa tempat, sehingga menghasilkan wilayah tekanan tinggi, tapi di tempat lain merenggang, sehingga menghasilkan wilayah tekanan rendah. Gelombang bertekanan tinggi dan rendah secara bergantian bergerak di udara, menyebar dari sumber bunyi. Gelombang bunyi ini menghantarkan bunyi ke telinga manusia, Gelombang bunyi adalah gelombang longitudinal.
Kecepatan bunyi.
Bunyi merambat di udara dengan kecepatan 1.224 km/jam. Bunyi merambat lebih lambat jika suhu dan tekanan udara lebih rendah. Di udara tipis dan dingin pada ketinggian lebih dari 11 km, kecepatan bunyi 1.000 km/jam. Di air, kecepatannya 5.400 km/jam, jauh lebih cepat daripada di udara.
Resonansi.
Suatu benda, misalnya gelas, mengeluarkan nada musik jika diketuk sebab ia memiliki frekuensi getaran alami sendiri. Jika kita menyanyikan nada musik berfrekuensi sama dengan suatu benda, benda itu akan bergetar. Peristiwa ini dinamakan resonansi. Bunyi yang sangat keras dapat mengakibatkan gelas beresonansi begitu kuatnya sehingga pecah. Sehingga karena resonansi benda ikut bergetarnya suatu benda ketika benda lain di dekatnya digetarkan.

</doc>
<doc id="46865" url="?curid=46865" title="Ketela pohon">
Ketela pohon

Ketela pohon, ubi kayu, atau singkong ("Manihot utilissima") adalah perdu tahunan tropika dan subtropika dari suku Euphorbiaceae. Umbinya dikenal luas sebagai makanan pokok penghasil karbohidrat dan daunnya sebagai sayuran.
Deskripsi.
Perdu, bisa mencapai 7 meter tinggi, dengan cabang agak jarang. Akar tunggang dengan sejumlah akar cabang yang kemudian membesar menjadi umbi akar yang dapat dimakan. Ukuran umbi rata-rata bergaris tengah 2–3 cm dan panjang 50–80 cm, tergantung dari klon/kultivar. Bagian dalam umbinya berwarna putih atau kekuning-kuningan. Umbi singkong tidak tahan simpan meskipun ditempatkan di lemari pendingin. Gejala kerusakan ditandai dengan keluarnya warna biru gelap akibat terbentuknya asam sianida yang bersifat meracun bagi manusia.
Umbi ketela pohon merupakan sumber energi yang kaya karbohidrat namun sangat miskin protein. Sumber protein yang bagus justru terdapat pada daun singkong karena mengandung asam amino metionina.
Sejarah dan pengaruh ekonomi.
Sejarah Budidaya dan Penyebarannya.
"Manihot esculenta" pertama kali dikenal di Amerika Selatan kemudian dikembangkan pada masa prasejarah di Brasil dan Paraguay, sejak kurang lebih 10 ribu tahun yang lalu. Bentuk-bentuk modern dari spesies yang telah dibudidayakan dapat ditemukan bertumbuh liar di Brasil selatan. Meskipun spesies "Manihot" yang liar ada banyak, semua kultivar "M. esculenta" dapat dibudidayakan. Walaupun demikian, bukti-bukti arkeologis budidaya singkong justru banyak ditemukan di kebudayaan Indian Maya, tepatnya di Meksiko dan El Salvador.
Produksi singkong dunia diperkirakan mencapai 192 juta ton pada tahun 2004. Nigeria menempati urutan pertama dgn 52,4 juta ton, disusul Brasil dgn 25,4 juta ton. Indonesia menempati posisi ketiga dgn 24,1 juta ton, diikuti Thailand dgn 21,9 juta ton (FAO, 2004) Sebagian besar produksi dihasilkan di Afrika 99,1 juta ton dan 33,2 juta ton di Amerika Latin dan Kepulauan Karibia.
Di Hindia Belanda.
Singkong ditanam secara komersial di wilayah Indonesia (waktu itu Hindia Belanda) pada sekitar tahun 1810, setelah sebelumnya diperkenalkan orang Portugis pada abad ke-16 dari Brasil. Menurut Haryono Rinardi dalam Politik Singkong Zaman Kolonial, singkong masuk ke Indonesia dibawa oleh Portugis ke Maluku sekitar abad ke-16. Tanaman ini dapat dipanen sesuai kebutuhan. “Sifat itulah yang menyebabkan tanaman ubi kayu seringkali disebut sebagai gudang persediaan di bawah tanah,” tulis Haryono.
Butuh waktu lama singkong menyebar ke daerah lain, terutama ke Pulau Jawa. Diperkirakan singkong kali pertama diperkenalkan di suatu kabupaten di Jawa Timur pada 1852. “Bupatinya sebagai seorang pegawai negeri harus memberikan contoh dan bertindak sebagai pelopor. Kalau tidak, rakyat tidak akan mempercayainya sama sekali,” tulis Pieter Creutzberg dan J.T.M. van Laanen dalam Sejarah Statistik Ekonomi Indonesia.
Namun hingga 1876, sebagaimana dicatat H.J. van Swieten, kontrolir di Trenggalek, dalam buku De Zoete Cassave ("Jatropha janipha") yang terbit 1875, singkong kurang dikenal atau tidak ada sama sekali di beberapa bagian Pulau Jawa, tetapi ditanam besar-besaran di bagian lain. “Bagaimanapun juga, singkong saat ini mempunyai arti yang lebih besar dalam susunan makanan penduduk dibandingkan dengan setengah abad yang lalu,” tulisnya, sebagaimana dikutip Creutzberg dan van Laanen. Sampai sekitar tahun 1875, konsumsi singkong di Jawa masih rendah. Baru pada permulaan abad ke-20, konsumsinya meningkat pesat. Pembudidayaannya juga meluas. Terlebih rakyat diminta memperluas tanaman singkong mereka.
Peningkatan penanaman singkong sejalan dengan pertumbuhan penduduk Pulau Jawa yang pesat. Ditambah lagi produksi padi tertinggal di belakang pertumbuhan penduduk. “Singkong khususnya menjadi sumber pangan tambahan yang disukai,” tulis Marwati Djoened Poesponegoro dan Nugroho Notosusanto dalam Sejarah Nasional Indonesia V. Hingga saat ini, singkong telah menjadi salah satu bahan pangan yang utama, tidak saja di Indonesia tetapi juga di dunia. Di Indonesia, singkong merupakan makanan pokok ketiga setelah padi-padian dan jagung.
Hindia Belanda pernah menjadi salah satu pengekspor dan penghasil tepung tapioka terbesar di dunia. Di Jawa banyak sekali didirikan pabrik2 pengolahan singkong untuk dijadikan tepung tetapioka. Seperti dalam buku "Handbook of the Netherlands East Indies", pada tahun 1928 tercatat 21,9% produksi tetapioka diekspor ke Amerika Serikat, 16,7% ke Inggris, 8,4% ke Jepang, lalu 7% dikirim ke Belanda, Jerman, Belgia, Denmark dan Norwegia. Biasanya tepung olahan singkong tersebut dimanfaatkan sebagai bahan baku lem dan permen karet, industri tekstil dan furniture.
Singkong adalah nama lokal di kawasan Jawa Barat untuk tanaman ini. Nama "ubi kayu" dan "ketela pohon" dipakai dalam bahasa Melayu secara luas. Nama "ketela" secara etimologi berasal dari kata dalam bahasa Portugis ""castilla"" (dibaca ""kastiya""), karena tanaman ini dibawa oleh orang Portugis dan Castilla (Spanyol).
Pengolahan.
Umbi singkong dapat dimakan mentah. Kandungan utamanya adalah pati dengan sedikit glukosa sehingga rasanya sedikit manis. Pada keadaan tertentu, terutama bila teroksidasi, akan terbentuk glukosida racun yang selanjutnya membentuk asam sianida (HCN). Sianida ini akan memberikan rasa pahit. Umbi yang rasanya manis menghasilkan paling sedikit 20 mg HCN per kilogram umbi segar, dan 50 kali lebih banyak pada umbi yang rasanya pahit. Proses pemasakan dapat secara efektif menurunkan kadar racun.
Dari pati umbi ini dibuat tepung tapioka (kanji).
Penggunaan.
Dimasak dengan berbagai cara, singkong banyak digunakan pada berbagai macam masakan. Direbus untuk menggantikan kentang, dan pelengkap masakan. Tepung singkong dapat digunakan untuk mengganti tepung gandum, cocok untuk pengidap alergi gluten.
Kadar gizi.
Kandungan gizi singkong per 100 gram meliputi:
Sedangkan daun singkong yang banyak dijadikan sayuran pada masakan Sunda dan masakan Padang memiliki nutrisi sebagia berikut:
Etimologi dan sinonim.
Singkong adalah nama lokal di kawasan Jawa Barat untuk tanaman ini. Nama "ubi kayu" dan "ketela pohon" dipakai dalam bahasa Melayu secara luas. Nama "ketela" secara etimologi berasal dari kata "castilla" (dibaca "kastilya"), karena tanaman ini dibawa oleh orang Portugis dan Castilla (Spanyol).
Dalam bahasa lokal, bahasa Jawa menyebutnya "pohung", bahasa Sangihe "bungkahe", bahasa Tolitoli dan Gorontalo "kasubi", dan bahasa Sunda "sampeu".

</doc>
<doc id="46869" url="?curid=46869" title="Basse Santempe">
Basse Santempe

Basse Santempe ("Bastem") adalah sebutan satu kawasan pada lokasi di lereng sebelah timur dari Gunung Latimojong, kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan Indonesia. Kawasan ini dihuni oleh komunitas suku bangsa Luwu di bawah Toraja. Kawasan Besse Santempe ini adalah satu kawasan yang subur tanahnya untuk tanaman kopi Arabika, apel, dan mengandung biji emas. Kawasan Basse Santempe ini terdiri dari dua kecamatan, yaitu kecamatan Bestem dan kecamatan Latimojong.

</doc>
<doc id="46874" url="?curid=46874" title="Amitai Etzioni">
Amitai Etzioni

Amitai Etzioni (lahir dengan nama "Werner Falk" 4 Januari 1929 di Köln, Jerman) adalah seorang sosiolog Israel-Amerika, yang terkenal karena tulisan-tulisannya mengenai sosio-ekonomi dan komunitarianisme. Etzioni adalah pendiri gerakan komunitarian pada awal 1990-an dan membentuk Jaringan Komunitarian untuk menyebarkan gagasan-gagasan gerakan ini. Tulisan-tulisannya menekankan bahwa semua masyarakat harus dengan hati-hati menciptakan keseimbangan antara hak dan tanggung jawab, dan antara otonomi dan ketertiban. 
Karier.
Setelah melarikan diri dari Jerman Nazi ke Palestina pada tahun 1930-an, Etzioni belajar di bawah Martin Buber di Universitas Ibrani di Yerusalem. Pada 1958 ia mendapatkan gelar PhD dalam sosiologi dari Universitas California, Berkeley. Ia menjadi profesor sosiologi di Universitas Columbia selama dua puluh tahun, menjadi kepala jurusan itu selama sebagian waktunya di sana. Ia bergabung dengan Brookings Institution sebagai pakar tamu pada 1978 dan kemudian menjadi Penasihat Senior Gedung Putih untuk urusan-urusan dalam negeri dari 1979-1980. Pada 1980 ia diangkat menjadi Profesor Universitas yang pertama di Universitas George Washington, dan sekarang ia melayani sebagai direktur dari Insititut untuk Pengkajian Kebijakan Komunitarian di universitas tersebut. 
Etzioni menulis 24 buku, dan banyak di antaranya telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Di antara buku-bukunya yang paling berpengaruh adalah "The Active Society" (Masyarakat yang Aktif) (1969), "The Moral Dimension" (Dimensi Moral) (1988), "The Spirit of Community" (1993) (Jiwa Komunitas), "The New Golden Rule" (Aturan Emas yang Baru) (1996), dan "The Limits of Privacy" (Batas-batas Privasi) (1999). Buku-bukunya yang paling baru adalah, "How Patriotic is the Patriot Act: Freedom Versus Security In the Age of Terrorism" (Seberapa Patriotik Undang-undang Patriot itu: Kebebasan versus Keamanan di Zaman Terorisme) dan "From Empire to Community: A New Approach to International Relations" (Dari Imperium menuju Komunitas: Suatu Pendekatan Baru dalam Hubungan Internasional) diterbitkan pada 2004. Etzioni sering tampil sebagai komentator di media. 
Ia menikah dan mempunyai lima anak laki-laki. 

</doc>
<doc id="46875" url="?curid=46875" title="Buda">
Buda

Buda bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="46876" url="?curid=46876" title="Pengakuan tanggal kemerdekaan Indonesia oleh Belanda">
Pengakuan tanggal kemerdekaan Indonesia oleh Belanda

Pengakuan tanggal kemerdekaan Indonesia oleh Belanda adalah peristiwa di mana Belanda akhirnya mengakui bahwa kemerdekaan Indonesia adalah tanggal 17 Agustus 1945 sesuai dengan proklamasi kemerdekaan Indonesia, bukan tanggal 27 Desember 1949 saat "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) ditandatangani di Istana Dam, Amsterdam.
Pengakuan ini baru dilakukan pada 16 Agustus 2005, sehari sebelum peringatan 60 tahun proklamasi kemerdekaan Indonesia, oleh Menlu Belanda Bernard Rudolf Bot dalam pidato resminya di Gedung Deplu. Pada kesempatan itu, Pemerintah Indonesia diwakili oleh Menlu Hassan Wirajuda. Keesokan harinya, Bot juga menghadiri Upacara Kenegaraan Peringatan Hari Ulang Tahun ke-60 Kemerdekaan RI di Istana Negara, Jakarta. Langkah Bot ini mendobrak tabu dan merupakan yang pertama kali dalam sejarah.
Pada 4 September 2008, juga untuk pertama kalinya dalam sejarah, seorang Perdana Menteri Belanda, Jan Peter Balkenende, menghadiri Peringatan HUT Kemerdekaan RI. Balkenende menghadiri resepsi diplomatik HUT Kemerdekaan RI ke-63 yang digelar oleh KBRI Belanda di Wisma Duta, Den Haag. Kehadirannya didampingi oleh para menteri utama Kabinet Balkenende IV, antara lain Menteri Luar Negeri Maxime Jacques Marcel Verhagen, Menteri Hukum Ernst Hirsch Ballin, Menteri Pertahanan Eimert van Middelkoop, dan para pejabat tinggi kementerian luar negeri, parlemen, serta para mantan Duta Besar Belanda untuk Indonesia.
Selama hampir 60 tahun, Belanda tidak bersedia mengakui kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945. Belanda menganggap kemerdekaan Indonesia baru terjadi pada 27 Desember 1949, yaitu ketika "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) ditandatangani di Istana Dam, Amsterdam. Di Belanda selama ini juga ada kekhawatiran bahwa mengakui Indonesia merdeka pada tahun 1945 sama saja mengakui tindakan "politionele acties" (agresi militer) pada 1945-1949 adalah ilegal.
Sebelumnya, pada tahun 1995, Ratu Beatrix sempat ingin menghadiri Peringatan Hari Ulang Tahun RI ke-50. Tapi keinginan ini ditentang PM Wim Kok. Akhirnya Beatrix terpaksa mampir di Singapura dan baru memasuki Indonesia beberapa hari setelah peringatan proklamasi.
Pernyataan Pemerintah Belanda di Den Haag.
Menlu Ben Bot menegaskan, kehadirannya pada upacara Hari Ulang Tahun RI ke-60 dapat dilihat sebagai penerimaan politik dan moral bahwa Indonesia merdeka pada 17-8-1945. Atas nama Belanda, ia juga meminta maaf.
Menlu Belanda Bernard Bot menyampaikan hal itu dalam upacara peringatan berakhirnya pendudukan Jepang di Hindia Belanda, hari Senin 15 Agustus 2005 di kompleks Monumen Hindia, Den Haag. Pernyataan Bot itu juga disaksikan Ratu Beatrix, yang hadir meletakkan karangan bunga.
Bot secara eksplisit mengungkapkan bahwa sikap dan langkahnya tersebut telah mendapat dukungan kabinet. "Saya dengan dukungan kabinet akan menjelaskan kepada rakyat Indonesia bahwa di Belanda ada kesadaran bahwa kemerdekaan Indonesia "de facto" telah dimulai 17-8-1945 dan bahwa kita 60 tahun setelah itu, dalam pengertian politik dan moral, telah menerima dengan lapang dada," demikian Bot.
Pengakuan secara resmi soal kemerdekaan Indonesia pada 17-8-1945 selama ini sulit diterima para veteran, sebab mereka ketika itu setelah tanggal tersebut dikerahkan untuk melakukan Agresi Militer. Baru kemudian pada 27 Desember 1949 penyerahan kedaulatan dari Belanda ke Indonesia secara resmi diteken.
Menurut menteri yang lahir pada 21 November 1937 di Batavia (kini Jakarta), itu sikap menerima tanggal kemerdekaan Indonesia pada 17-8-1945 dalam pengertian moral juga berarti bahwa dirinya ikut mendukung ungkapan penyesalan mengenai perpisahan Indonesia-Belanda yang menyakitkan dan penuh kekerasan. "Hampir 6.000 militer Belanda gugur dalam pertempuran, banyak yang cacat atau menjadi korban trauma psikologis. Akibat pengerahan militer skala besar-besaran, negeri kita juga sepertinya berdiri pada sisi sejarah yang salah. Ini sungguh kurang mengenakkan bagi pihak-pihak yang terlibat," tandas Bot.
Doktor hukum lulusan Harvard Law School itu melukiskan berlikunya pengakuan seputar tanggal kemerdekaan dan hubungan Belanda-Indonesia itu seperti orang mendaki gunung. "Baru setelah seseorang berdiri di puncak gunung, orang dapat melihat mana jalan tersederhana dan tersingkat untuk menuju ke puncak. Hal seperti itu juga berlaku bagi mereka yang terlibat pengambilan keputusan pada tahun 40-an. Baru belakangan terlihat bahwa perpisahan Indonesia-Belanda terlalu berlarut-larut dan dengan diiringi banyak kekerasan militer melebihi seharusnya. Untuk itu saya atas nama pemerintah Belanda akan menyampaikan permohonan maaf di Jakarta," tekad Bot.
"Dalam hal ini saya mengharapkan pengertian dan dukungan dari masyarakat Hindia (angkatan Hindia Belanda), masyarakat Maluku di Belanda dan para veteran Aksi Polisionil," demikian Bot.
Pernyataan Pemerintah Belanda di Jakarta.
Selain itu Belanda sesalkan siksa Rakyat Indonesia pasca 17-8-1945, akhirnya mengakui Indonesia merdeka pada 17 Agustus 1945. Belanda pun mengakui tentaranya telah melakukan penyiksaan terhadap rakyat Indonesia melalui agresi militernya pasca proklamasi.
"Atas nama pemerintah Belanda, saya ingin menyatakan penyesalan sedalam-dalamnya atas terjadinya semuanya ini," begitulah kata Menlu Bernard Bot dalam pidato resminya kepada pemerintah Indonesia yang diwakili Menlu Hassan Wirajuda, di ruang Nusantara, Gedung Deplu, Jl Pejambon, Jakarta Pusat. "Fakta adanya aksi militer merupakan kenyataan sangat pahit bagi rakyat Indonesia. Atas nama pemerintah Belanda saya ingin menyatakan penyesalan sedalam-dalamnya atas semua penderitaan ini," kata Menlu Belanda Bernard Bot kepada wartawan dalam pidato kenegaraan tersebut, hari Selasa 16 Agustus 2005.
Bot tidak menyampaikan permintaan maaf secara langsung, hanya berupa bentuk penyesalan. Ketika ditanya mengenai hal ini, Bot menjawab diplomatis. "Ini masalah sensitif bagi kedua negara. Pernyataan ini merupakan bentuk penyesalan yang mendalam. Kami yakin pemerintah Indonesia dapat memahami artinya," kilah Bot.
Bot mengakui, kehadiran dirinya merupakan pertama kali sejak 60 tahun lalu di mana seorang kabinet Belanda hadir dalam perayaan kemerdekaan. "Dengan kehadiran saya ini, pemerintah Belanda secara politik dan moral telah menerima proklamasi yaitu tanggal RI menyatakan kemerdekaannya," tukas pria kelahiran Batavia (Jakarta) ini.
Pasca proklamasi, lanjut Bot, agresi militer Belanda telah menghilangkan nyawa rakyat Indonesia dalam jumlah sangat besar. Bot berharap, meski kenangan tersebut tidak pernah hilang dari ingatan rakyat Indonesia, jangan sampai hal tersebut menjadi penghalang rekonsiliasi antara Indonesia dan Belanda.
Meski menyesali penjajahan itu, Belanda tidak secara resmi menyatakan permintaan maaf. Indonesia pun tidak secara resmi menyatakan memaafkan Belanda atas tiga setengah abad penjajahannya.
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke-60 RI. Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda, Jubir Deplu Marty Natalegawa, dan sejumlah mantan Menlu. Dari pihak Belanda, hadir Dubes Belanda untuk Indonesia dan disaksikan para Dubes dari negara-negara sahabat.
Sikap Pemerintah Indonesia.
Menlu Hassan pun hanya mengatakan,"Kami menerima pernyataan penyesalan dari pemerintah Belanda". Saat ditanya apakah dengan menerima penyesalan dari pemerintah Belanda berarti Indonesia memaafkan kejahatan Belanda semasa penjajahan dulu, Hassan tidak membenarkan dan tidak membantahnya. "Kita sudah dengar sendiri dari Menlu Bot. Ini adalah pernyataan yang sensitif. Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak. Kita harus menghargai sikap Belanda," tutur Hassan.
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB. Usai menyampaikan pidatonya, kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda.

</doc>
<doc id="46884" url="?curid=46884" title="Tulip">
Tulip

Tulip () merupakan nama genus untuk 100 spesies tumbuhan berbunga yang termasuk ke dalam keluarga Liliaceae. Tulip berasal dari Asia Tengah, tumbuh liar di kawasan pegunungan Pamir dan pegunungan Hindu Kush dan stepa di Kazakhstan. Negeri Belanda terkenal sebagai negeri bunga tulip. Tulip juga merupakan bunga nasional Iran dan Turki.
Tulip merupakan tumbuhan tahunan berumbi yang tingginya antara 10–70 cm, daunnya berlilin, berbentuk sempit memanjang berwarna hijau nuansa kebiru-biruan, dan bunganya berukuran besar terdiri 6 helai daun mahkota. Tulip hasil persilangan menghasilkan bunga berwarna tunggal, merah, oranye, kuning, hijau, biru, ungu, atau berbagai macam kombinasi dan gradasi warna. Tulip menghasilkan biji-biji berbentuk bundar pipih yang dibungkus kapsul kering.
Seperti halnya bunga mawar, lili, anggrek dan peony, tulip adalah tanaman bunga yang paling banyak dibudidayakan manusia.
Jenis-jenis tulip kebun.
Ada sekitar seratus jenis tulip yang sering ditanam di kebun. Jika dilihat dari daun mahkota, bunga tulip ada yang memiliki daun mahkota yang tidak terbuka sewaktu mekar (masih seperti menguncup), daun mahkota yang terbuka lebar sewaktu mekar, pinggiran daun mahkota yang melengkung, dan pinggiran daun mahkota yang runcing. Jika dilihat dari waktu berbunga, tulip digolongkan menjadi:
Teknik Penanaman.
Tulip tidak bisa hidup di alam terbuka wilayah tropis karena memerlukan suhu rendah di musim dingin untuk dapat tumbuh. Tulip dapat dipaksa untuk berbunga lebih cepat dari normal jika diletakkan di tempat yang suhunya diatur menjadi lebih tinggi.
Tulip dapat ditanam dengan dua cara, menggunakan umbi atau biji. Tulip yang ditanam dari umbi membutuhkan waktu setahun untuk dapat menghasilkan bunga yang cukup besarnya, sedangkan tanaman yang ditanam dari biji membutuhkan waktu antara 5-7 tahun agar dapat berbunga.
Bunga yang telah selesai mekar harus dipotong untuk mendapatkan umbi.
Menurut hasil penelitian yang berlaku hanya untuk bunga Tulip, jika sewaktu bunga belum mekar bagian bawah kuncup bunga ditusuk hingga tembus dengan jarum (misalnya jarum jahit), gas etilen akan diproduksi oleh bunga yang terluka sehingga masa mekar bunga menjadi lebih panjang. Perlakuan yang sama jika dilakukan terhadap bunga yang sudah mekar menyebabkan masa mekar malah menjadi lebih singkat.
Sejarah.
Pada mulanya bunga tulip tumbuh liar di kawasan Asia Tengah dan Asia Barat. Kerajaan Ottoman Turki terpikat pada keindahan dan kesempurnaan bunga tulip dan mulai membudidayakan bunga tulip sejak tahun 1000. Motif-motif bunga tulip sudah sejak lama banyak dipakai dalam seni ornamen Persia dan Turki. Nama yang diberikan orang Eropa untuk tulip berasal dari bahasa Persia untuk sorban (bahasa Persia: دلبنت, "dulband") karena bunga tulip ketika belum mekar sepenuhnya bentuknya terlihat seperti sorban.
Jenis-jenis tulip yang sudah dikenal sejak zaman dulu mempunyai motif garis-garis, "coretan kuas," atau "jilatan api" atau mempunyai warna lain pada bagian-bagian tertentu daun bunga, sedangkan jenis-jenis yang lebih baru mempunyai pola aneka warna pada daun bunga. Sentuhan warna lain pada warna dasar bunga tulip disebabkan perubahan pigmen di bagian atas dan bagian bawah bunga.
Infeksi virus mosaik yang dibawa serangga sejenis kutu menyebabkan terjadinya jenis tulip langka dengan motif indah seperti coretan kuas yang diburu orang Belanda sewaktu demam bunga Tulip mania. Virus mosaik menyebabkan tanaman tulip menderita dan mati perlahan-lahan, walaupun bunga yang dihasilkan menjadi sangat indah. Sekarang ini, virus mosaik dapat dikatakan sudah hampir musnah dari ladang-ladang bunga tulip.
Di Kerajaan Ottoman dan Belanda, tingginya permintaan atas tulip yang tidak diimbangi pasokan yang cukup menimbulkan fenomena yang disebut Tulip mania. Permainan harga tulip oleh para spekulan juga menjadi salah satu sebab kemunduran ekonomi Kesultanan Ottoman.
Belanda setiap tahunnya mengirimkan bunga tulip untuk ditanam di kota Ottawa sebagai ucapan terima kasih kepada Kanada yang membebaskan Belanda dari Nazi Jerman dan sewaktu zaman pendudukan bermurah hati menyediakan tempat bermukim Ratu Juliana yang pada waktu itu masih puteri mahkota.

</doc>
<doc id="46886" url="?curid=46886" title="Ernesto Cardenal">
Ernesto Cardenal

Ernesto Cardenal Martínez () adalah seorang imam Katolik dan merupakan salah seorang teolog pembebasan yang paling terkenal dari Revolusi Nikaragua. Ia juga terkenal sebagai penyair dan hingga kini ia masih aktif menulis. Ia mendirikan komunitas seni primitivis di Kepulauan Solentiname.
Cardenal yang dilahirkan dalam sebuah keluarga kaya di Granada, Nikaragua, pertama-tama belajar sastra di Managua dan sejak 1942 hingga 1946 di Meksiko. Belakangan, dari 1947 hingga 1949, ia melanjutkan belajarnya di New York dan melakukan perjalanan ke Italia, Spanyol dan Swiss antara 1949 dan 1950. 
Pada Juli 1950, ia kembali ke Nikaragua, dan pada 1954 ia ikut serta dalam "Revolusi April" melawan rezim Anastasio Somoza García. Kudeta itu gagal dan berakhir dengan kematian banyak dari kamerad dan teman-temannya. Ernesto Cardenal memutuskan untuk masuk ke Biara Trappis di Gethsemani (Kentucky, Amerika Serikat), namun pada 1959 ia berangkat untuk belajar teologi di Cuernavaca, Meksiko.
Cardenal ditahbiskan menjadi seorang imam Katolik pada 1965 di Managua. Ia pergi ke Kepulauan Solentiname dan di sana ia mendirikan sebuah komunitas Kristen, hampir seperti biara, yang akhirnya terbentuk sebagai koloni seniman. Di situlah bukunya yang terkenal "El Evangelio de Solentiname" ("Injil dari Solentiname") ditulis. Cardenal bekerja sama erat dengan Front Pembebasan Nasional Sandinista, berjuang dalam melawan rezim Anastasio Somoza Debayle. Pada 19 Juli 1979, hari kemenangan Revolusi Nikaragua, ia diangkat menjadi Menteri Kebudayaan oleh pemerintahan Sandinista yang baru. Ia menduduki jabatan ini hingga 1987, ketika departemennya ditutup karena alasan-alasan ekonomi. Ketika Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Nikaragua pada 1983, dengan terbuka Sri Paus memaki Cardenal, yang berlutut di hadapannya di landasan bandara Managua, karena melawan perintahnya untuk mengundurkan diri dari pemerintahan. 
Ernesto Cardenal menerima Hadiah Perdamaian Pameran Buku Jerman pada 1980.
Cardenal meninggalkan FSLN pada 1994, sebagai protesnya terhadap arah partai itu yang dianggapnya otoriter, di bawah pimpinan Daniel Ortega namun ia tetap mempertahankan keyakinan-keyakinan politiknya. Ia menjadi anggota dari dewan penasihat dari stasiun TV yang baru saja diluncurkan, TeleSUR.
Pada Mei 2005 Cardenal dicalonkan untuk mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Sastra.

</doc>
<doc id="46898" url="?curid=46898" title="Adinegoro">
Adinegoro

Djamaluddin Adinegoro, terkadang dieja Adi Negoro gelar Datuak Maradjo Sutan () adalah sastrawan dan wartawan kawakan Indonesia. Ia berpendidikan STOVIA (1918-1925) dan pernah memperdalam pengetahuan mengenai jurnalistik, geografi, kartografi, dan geopolitik di Jerman dan Belanda (1926-1930).
Nama aslinya sebenarnya bukan Adinegoro, melainkan Djamaluddin gelar Datuk Maradjo Sutan. Ia adalah adik sastrawan dan pejuang Muhammad Yamin. Mereka saudara satu bapak, tetapi lain ibu. Ayah Adinegoro bernama Usman gelar Baginda Chatib dan ibunya bernama Sadarijah, sedangkan nama ibu Muhammad Yamin adalah Rohimah. Ia memiliki seorang istri bernama Alidas yang berasal dari Sulit Air, X Koto Di atas, Solok, Sumatera Barat.
Masa muda.
Adinegoro terpaksa memakai nama samaran karena ketika bersekolah di STOVIA ia tidak diperbolehkan menulis. Padahal, pada saat itu keinginannya menulis sangat tinggi. Maka digunakan nama samaran Adinegoro tersebut sebagai identitasnya yang baru. Ia pun bisa menyalurkan keinginannya untuk mempublikasikan tulisannya tanpa diketahui orang bahwa Adinegoro itu adalah Djamaluddin gelar Maradjo Sutan. Oleh karena itulah, nama Adinegoro sebagai sastrawan lebih terkenal daripada nama aslinya, Djamaluddin.
Adinegoro sempat mengenyam pendidikan selama empat tahun di Berlin, Jerman. Ia mendalami masalah jurnalistik di sana. Selain itu, ia juga mempelajari kartografi, geografi, politik, dan geopolitik. Tentu saja pengalaman belajar di Jerman itu sangat banyak menambah pengetahuan dan wawasannya, terutama di bidang jurnalistik. Adinegoro memang lebih dikenal sebagai wartawan daripada sastrawan.
Ia memulai kariernya sebagai wartawan di majalah Caya Hindia, sebagai pembantu tetap. Setiap minggu ia menulis artikel tentang masalah luar negeri di majalah tersebut. Ketika belajar di luar negeri (1926—1930), ia nyambi menjadi wartawan bebas pada surat kabar "Pewarta Deli" (Medan), Bintang Timur, dan Panji Pustaka (Batavia).
Setelah kembali ke tanah air, Adinegoro memimpin majalah Panji Pustaka pada tahun 1931. Akan tetapi, ia tidak bertahan lama di sana, hanya enam bulan. Sesudah itu, ia memimpin surat kabar Pewarta Deli di Medan (1932—1942). Ia juga pernah memimpin Sumatra Shimbun selama dua tahun. Kemudian, bersama Prof. Dr. Supomo, ia memimpin majalah Mimbar Indonesia (1948—1950). Selanjutnya, ia memimpin Yayasan Pers Biro Indonesia (1951). Terakhir, ia bekerja di Kantor Berita Nasional (kemudian menjadi LKBN Antara). Sampai akhir hayatnya Adinegoro mengabdi di kantor berita tersebut.
Ia ikut mendirikan Perguruan Tinggi Jurnalistik di Jakarta dan Fakultas Publisistik dan Jurnalistik Universitas Padjadjaran. Ia juga pernah menjadi Tjuo Sangi In (semacam Dewan Rakyat) yang dibentuk Jepang (1942-1945), anggota Dewan Perancang Nasional, anggota MPRS, Ketua Dewan Komisaris Penerbit Gunung Agung, dan Presiden Komisaris LKBN "Antara".
Karya.
Dua buah novel Adinegoro yang terkenal (keduanya dibuat pada tahun 1928), yang membuat namanya sejajar dengan nama-nama novelis besar Indonesia lainnya, adalah "Asmara Jaya" dan "Darah Muda". Ajip Rosidi dalam buku "Ikhtisar Sejarah Sastra Indonesia" (1982), mengatakan bahwa Adinegoro merupakan pengarang Indonesia yang berani melangkah lebih jauh menentang adat kuno yang berlaku dalam perkawinan. Dalam kedua romannya Adinegoro bukan hanya menentang adat kuno tersebut, melainkan juga dengan berani memenangkan pihak kaum muda yang menentang adat kuno itu yang dijalankan oleh pihak kaum tua.
Di samping kedua novel itu, Adinegoro juga menulis novel lainnya, yaitu "Melawat ke Barat", yang merupakan kisah perjalanannya ke Eropa. Kisah perjalanan ini diterbitkan pada tahun 1930.
Selain itu, ia juga terlibat dalam polemik kebudayaan yang terjadi sekitar tahun 1935. Esainya, yang merupakan tanggapan polemik waktu itu, berjudul "Kritik atas Kritik" terhimpun dalam Polemik Kebudayaan yang disunting oleh Achdiat K. Mihardja (1977). Dalam esainya itu, Adinegoro beranggapan bahwa suatu kultur tidak dapat dipindah-pindahkan karena pada tiap bangsa telah melekat tabiat dan pembawaan khas, yang tak dapat ditiru oleh orang lain. Ia memberikan perbandingan yang menyatakan bahwa suatu pohon rambutan tidak akan menghasilkan buah mangga, dan demikian pun sebaliknya.
Pada tahun 1950, atas ajakan koleganya Mattheus van Randwijk, Adinegoro membuat atlas pertama berbahasa Indonesia. Atlas tersebut dibuat dari Amsterdam, Belanda bersama Adam Bachtiar dan Sutopo. Dari mereka bertiga, terbitlah buku "Atlas Semesta Dunia" pada tahun 1952. Inilah atlas pertama yang diterbitkan dalam bahasa Indonesia sejak Indonesia merdeka. Pada tahun yang sama setelah atlas itu muncul, mereka juga menerbitkan "Atlas Semesta Dunia untuk Sekolah Landjutan".
Pada tahun 1954, ia menerbitkan ensiklopedia pertama dalam bahasa Indonesia, "Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia".
Penghargaan Adinegoro.
Pada tahun 1974 Adinegoro dianugerahi gelar Perintis Press Indonesia. Dan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) sebagai badan tertinggi insan press nasional, menyediakan tanda penghargaan tertinggi bagi karya jurnalistik terbaik setiap tahunnya, yaitu Hadiah Adinegoro.

</doc>
<doc id="46900" url="?curid=46900" title="Salvador">
Salvador

Salvador (bermakna "penyelamat" dalam bahasa Spanyol and Portugis) dapat merujuk kepada:
Salvador juga termasuk bagian dari nama tempat:
Salvador juga termasuk bagian dari nama tokoh:

</doc>
<doc id="46901" url="?curid=46901" title="1482">
1482


</doc>
<doc id="46902" url="?curid=46902" title="Achdiat K. Mihardja">
Achdiat K. Mihardja

Achdiat Karta Mihardja (aksara Sunda: , Latin: "Akhdiat Karta Miharja") ( ), yang lebih dikenal dengan nama pena singkatnya Achdiat K. Mihardja, adalah seorang sastrawan dan penulis Indonesia.
Karier dan pendidikan.
Ia berpendidikan AMS-A Solo dan Fakultas Sastra dan Filsafat Universitas Indonesia. Ia pernah bekerja sebagai guru di perguruan Taman Siswa, redaktur Balai Pustaka, Kepala Jawatan Kebudayaan Perwakilan Jakarta Raya, dosen Fakultas Sastra Universitas Indonesia (1956-1961), dan sejak 1961 hingga pensiun dosen kesusastraan Indonesia pada Australian National University, Canberra, Australia. Achdiat juga pernah menjadi redaktur harian "Bintang Timur" dan majalah "Gelombang Zaman" (Garut), "Spektra", "Pujangga Baru", "Konfrontasi", dan "Indonesia". Di samping itu, ia pernah menjadi Ketua PEN Club Indonesia, Wakil Ketua Organisasi Pengarang Indonesia, anggota BMKN, angggota Partai Sosialis Indonesia, dan wakil Indonesia dalam Kongres Internasional PEN Club di Lausanne, Swiss (1951).
Prestasi.
Kumpulan cerpennya, "Keretakan dan Ketegangan" (1956) mendapat Penghargaan Sastra BMKN tahun 1957 dan novelnya, "Atheis" (1949) memperoleh Penghargaan Tahunan Pemerintah RI tahun 1969 (R.J. Maguire menerjemahkan novel ini ke bahasa Inggris tahun 1972) dan Sjumandjaja mengangkatnya pula ke layar lebar pada tahun 1974 dengan judul yang sama, yaitu "Atheis".
Kehidupan pribadi.
Achdiat K. Mihardja adalah kakek dari Jamie Aditya, presenter, aktor, dan penyanyi Indonesia yang kerap dikenal dari acara musik MTV. Salah satu putrinya, Ati Ashyawati, menikah dengan seorang berkebangsaan Australia saat Achdiat sedang mengajar di Canberra, dan Jamie adalah anak ketiga dari pasangan tersebut. 
Buku-buku studi tentang Achdiat K. Miharja.
Beberapa buku studi mengenai karya Achdiat juga telah diterbitkan, antara lain oleh Boen S. Oemarjati yang menerbitkan "" (1962) dan Subagio Sastrowardoyo yang menulis artikel "Pendekatan kepada Roman Atheis" dalam "Sastra Hindia Belanda dan Kita" (1983).
Kematian.
Achdiat Karta Mihardja meninggal dunia pada tanggal 8 Juli 2010 di Canberra, Australia, karena serangan stroke. , 

</doc>
<doc id="46903" url="?curid=46903" title="1483">
1483


</doc>
<doc id="46904" url="?curid=46904" title="1484">
1484


</doc>
<doc id="46907" url="?curid=46907" title="1485">
1485


</doc>
<doc id="46908" url="?curid=46908" title="1486">
1486


</doc>
<doc id="46909" url="?curid=46909" title="1487">
1487


</doc>
<doc id="46912" url="?curid=46912" title="1488">
1488


</doc>
<doc id="46913" url="?curid=46913" title="1489">
1489


</doc>
<doc id="46915" url="?curid=46915" title="1491">
1491


</doc>
<doc id="46918" url="?curid=46918" title="1493">
1493


</doc>
<doc id="46919" url="?curid=46919" title="Kepulauan Balears">
Kepulauan Balears

Kepulauan Balears (bahasa Katalan: "Illes Balears", bahasa Spanyol: "Islas Baleares") adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol yang terletak di Laut Tengah. Ibu kotanya ialah Palma de Mallorca. Pulau-pulau utama sekaligus tujuan wisata di wilayah ini ialah pulau Mallorca, Minorca, Ibiza, dan Formentera. Kepulauan Balearic memiliki sebuah provinsi bernama Illes Balears. "Kepulauan Balears" memiliki Luas 5014 km2, di pulau-pulau besar: Mallorca, Minorca, Ibiza, pada bagian tengah terdiri dari dataran tinggi sedangkan dataran rendah berposisi melingkar di seputar pulau-pulau. Bagian pesisir barat Pulau Mallorca memanjang sebuah bukit sejajar pantai, berketinggian 1444 m, sungai-sungai kecil mengalir di sebelah timur bukit tsb.
Kotamadya.
Berikut adalah daftar kotamadya di Kepulauan Balears, yang didaftarkan menurut pulaunya.

</doc>
<doc id="46920" url="?curid=46920" title="SAR Sistem">
SAR Sistem

Dalam sistem transportasi pelayaran dan penerbangan, faktor keselamatan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dalam sistem tersebut sehingga baik IMO maupun ICAO sebagai regulator secara internasional mengatur masalah keselamatan secara ketat melalui konvensi yang mengikat bagi negara anggota yang telah meratifikasinya. Sebagai pedoman bagi negara-negara anggota dalam mengimplementasikan pelayanan SAR di bidang pelayaran dan penerbangan maka IMO dan ICAO menerbitkan manual yang dikenal dengan IAMSAR Manual. 
Dalam melaksanakan operasi SAR harus dilaksanakan secara cepat dan andal serta dilaksanakan oleh personel berketrampilan yang telah memperoleh pendidikan dan pelatihan. Dalam dunia pelayaran dan penerbangan, penyelenggaraan operasi SAR digunakan suatu sistem SAR, terdiri dari 5 tahap kegiatan ditunjang dengan 5 komponen dengan memperhatikan 3 keadaan darurat ("emergency phase").
Tiga Keadaan Darurat.
Tiga fase keadaan darurat merupakan suatu fase dimana suatu sistem trasnportasi mengalami keadaan darurat. Fase ini tidak harus berurutan dari pertama sampai ke-tiga, dengan demikian keadaan darurat bisa langsung ke Distresfa sehingga operasi SAR harus segera dilaksanakan.
Fase Meragukan (""Uncertainly Phase"/"INCERFA).
Tahap ini merupakan tahap di mana kondisi penumpang pesawat/kapal dalam keadaan meragukan karena mengalami keterlambatan tiba di tempat tujuan sesuai waktu yang diperkirakan
Fase Mengkhawatirkan (""Alert Phase"/"ALERFA).
Merupakan kelanjutan dari tingkat INCERFA di mana penumpang pesawat/kapal dalam keadaan mengkhawatirkan karena keselamatannya terancam.
Fase Memerlukan Bantuan (""Distress Phase"/"DISTRESSFA).
Merupakan kelanjutan dari tingkat ALERFA dimana penumpang pesawat/kapal memerlukan bantuan karena pesawat keadaan mendarat darurat, jatuh atau kapal dalam keadaan tenggelam, tabrakan, terbakar dan lain-lain.
Lima komponen SAR.
Untuk melaksankan operasi SAR secara cepat dan efektif maka harus tersedia lima komponen SAR.
Organisasi.
Struktur organisasi tugas terdiri atas : SAR Coordinator (SC); SAR Mission Coordinator (SMC); On-Scene Coordinator (OSC); dan SAR Unit (SRU).
Fasilitas SAR ("SAR Unit"/SRU).
SRU adalah unit-unit yang melakukan operasi SAR di lokasi musibah/bencana, SRU terbagi menjadi tiga macam matra yaitu: SRU Laut seperti kapal dan rubber boat; SRU Udara seperti pesawat udara, helikopter; dan SRU Darat seperti Rescue Jeep, Rescue Truck dan ambulan.
Komunikasi.
Komunikasi merupakan sarana untuk pertukaran informasi dalam kegiatan operasi SAR. Peralatan komunikasi yang digunakan seperti radion HF/VHF, telepon, INMARSAT, dan Beacon
Pelayanan darurat.
Adalah komponen berupa penyediaan fasilitas perawatan darurat yang bersifat sementara, termasuk pemberian bantuan medis kepada korban di lokasi musibah sampai ke tempat penampungan/perawatan yang lebih memadai. Yang termasuk komponen ini adalah: posko-posko medis, dokter, paramedis, obat-obatan, dan rumah sakit
Dokumentasi.
Adalah komponen berupa pendataan laporan atau kegiatan, biasanya didukung dengan data visual berupa foto/rekaman gambar seperti peta udara, laut dan topografi, analisis serta data-data seperti data kapal, data pesawat, dan manifes. Data-data ini akan menunjang efisiensi pelaksanaan operasi SAR serta meningkatkan kemampuan operasi.
5 tahap operasi SAR.
Penyelenggaraan operasi SAR dilaksanakan melalui 5 tahap rangkaian tindakan yang dilakukan oleh suatu organisasi SAR dalam merespon suatu kejadian musibah, dimulai sejak diketahuinya ada musibah hingga akhir penanganan musibah tersebut. Lima tahap tersebut adalah:
Tahap Menyadari ("Awareness Stage"').
Adalah tahap disadari/diketahui adanya keadaan darurat atau musibah yang mengancam keselamatan jiwa penumpang pesawat terbang/kapal. Dalam tahap ini kecepatan informasi awal yang disampaikan sangat penting untuk dapat mencegah keadaan darurat/musibah lebih lanjut. Informasi awal bisa berasal dari pesawat terbang/kapal yang mengalami "distress", unit-unit siaga (ATS, Radio Pantai), atau masyarakat umum yang mendengar dan menyaksikan terjadinya musibah
Tahap Tindak Awal ("Initial Action Stage").
Kegiatan awal dengan melakasanakan aksi setelah disadari adanya keadaan darurat seperti melaksanakan tindakan-tindakan sebagai berikut: menentukan jenis keadaan darurat/musibah yang terjadi; menyiagakan fasilitas SAR; pencarian awal dengan menggunakan alat komunikasi (PRECOM) atau NOTAM.
Tahap Perencanaan ("Planning Stage").
Pada tahap ini disusun rencana operasi pencarian, pertolongan, dan penyediaan tempat perawatan medis setelah evakuasi medis.
Tahap Operasi ("Operation Stage").
Pada tahap yang merupakan pelaksanaan operasi berdasarkan rencana yang telah dilaksanakan.
Tahap Akhir Penugasan ("Conclusion Stage").
Dalam tahap ini berarti pelaksanaan operasi pencarian dan pertolongan/penyelamatan dinyatakan telah selesai, semua SRU dikembalikan ke kesatuan masing-masing dan SMC membuat laporan.

</doc>
<doc id="46921" url="?curid=46921" title="1494">
1494


</doc>
<doc id="46922" url="?curid=46922" title="SMA Negeri 1 Sidoarjo">
SMA Negeri 1 Sidoarjo

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Sidoarjo (juga akrab disebut SMANISDA) adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang bertempat di Jalan Jenggolo No. 01, Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur
Ruang Kelas dan Kurikulum.
Kelas X,XI, dan XII terdiri dari 8 kelas program MIPA, 3 kelas program IPS dan 1 kelas program Bahasa. Tahun ini, juga terdapat kelas program materi khusus 4 semester yang dapat diraih semua siswa siswi dari berbagai peminatan dengan syarat
- IP semester 1 minimal harus 3,66
- IQ harus 130 keatas.
Sebelum MK memutuskan penghapusan status Sekolah Berstandar Internasional bagi sekolah negeri, SMA Negeri 1 Sidoarjo merupakan salah satunya di Kabupaten Sidoarjo. Bahasa Inggris menjadi bahasa pengantar dan metode pembelakaran diadopsi serta disesuaikan dengan kurikulum pendidikan internasional. Kurikulum ini merupakan hasil adaptasi dari Cambridge "Curriculum", salah satu universitas di Australia.
Saat ini, SMA Negeri 1 Sidoarjo menerapkan Kurikulum KTSP pada program akselerasi dan tahun ketiga program IPA ataupun IPS. Sementara Kurikulum 2013 ditujukan pada tahun kedua dan tahun pertama.
Proyek.
Beberapa siswa yang tergabung dalam United Folding@Home of SMANISDA (UFS) ikut serta berkontribusi dalam proyek penelitian protein yang diselenggarakan oleh Departemen Kimia dan Biologi Struktural dari Stanford University, California. Kontribusi yang diberikan akan dapat membantu memahami proses pembentukan dan pelipatan pada protein serta pengembangan obat-obatan untuk penyakit seperti Alzheimer, Huntington, Parkinson, sapi gila, kanker dan penyakit-penyakit lain yang berkaitan. Informasi lebih lanjut di Folding@Home. Sertifikat kontribusi UFS:
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler Aktif:
Organisasi.
Sekolah ini memiliki beberapa organisasi, baik yang merupakan organisasi sekolah maupun perkumpulan beberapa siswa, di antaranya

</doc>
<doc id="46925" url="?curid=46925" title="1495">
1495


</doc>
<doc id="46929" url="?curid=46929" title="1496">
1496


</doc>
<doc id="46934" url="?curid=46934" title="1497">
1497


</doc>
<doc id="46935" url="?curid=46935" title="1498">
1498


</doc>
<doc id="46936" url="?curid=46936" title="1499">
1499


</doc>
<doc id="46938" url="?curid=46938" title="Karl Pearson">
Karl Pearson

Karl Pearson (27 Maret 1857 – 27 April 1936) adalah kontributor utama perkembangan awal statistika hingga sebagai disiplin ilmu tersendiri. Ia mendirikan Departemen Statistika Terapan di University College London pada tahun 1911, menjadikannya sebagai jurusan statistika pertama kali di dunia untuk tingkat perguruan tinggi.
Pearson menikah dengan Maria Sharpe pada tahun 1890 dan dikaruniai tiga anak. Puteranya Egon Sharpe Pearson, menjadi penggantinya sebagai Ketua Departemen Statistika Terapan di University College.

</doc>
